Attends, attends.
Wait, wait.
Ah, mec, j'ai lancé.
Ah, man, I threw.
Ah, il a lancé.
Ah, he threw.
Non, mais ce n'est pas grave.
No, but it's okay.
Je n'étais pas prêt.
I wasn't ready.
Excuse-moi.
Excuse me.
Non, mais ce n'est pas grave.
No, but it's okay.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Écoute, on s'adapte.
Look, we're adapting.
Je te connais.
I know you.
Attends, je fous un froc.
Wait, I'm having a pants.
Je fous un froc.
I'm just screwing up.
Où ton froc ?
Where's your pants?
Rentre chez toi.
Go home.
C'est quoi tu vas me parler ?
What are you gonna talk to me about?
Tu vas me parler parce que je te connais.
You're gonna talk to me because I know you.
Tu vas me parler du mec, du député argentin qui s'est fait choper en train de sucer des mamelons.
You're gonna tell me about the guy, the Argentine MP who got caught sucking nipples.
Ah oui, non, mais c'est bien vieux.
Oh, yes, no, but it's very old.
C'était le premier confinement, ça, mon vieux.
That was the first confinement, man.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
J'ai vu ça dans votre feed Twitter.
I saw that in your Twitter feed.
Reconnaissez que c'est quand même cocasse comme histoire.
Recognize that it's still crazy as a story.
C'est cocasse.
It's crazy.
Moi-même, aujourd'hui, je faisais un petit sketch avec Franjo sur les gens sur Zoom.
I myself, today, was doing a little sketch with Franjo about people on Zoom.
On a vite fait de se faire choper quand même.
We quickly got caught anyway.
Tout à l'heure, par exemple, je faisais ma séance de gym et je me suis rendu compte que peut-être le cash était encore là.
Earlier, for example, I was doing my gym session and I realized that maybe the cash was still there.
Aïe.
Ouch.
Et je peux te dire que j'ai flippé.
And I can tell you I freaked out.
Aïe.
Ouch.
Tu crois que se faire choper en train de se branler, c'est le pire truc qui peut t'arriver ?
You think getting caught jerking off is the worst thing that can happen to you?
Genre, tu préfères se faire choper en train de te branler ?
Like, you'd rather get caught jerking off?
Genre Zoom, tu veux dire ?
Like Zoom, you mean?
Ou par quelqu'un ?
Or by someone?
Genre tu rappes.
Like you're rapping.
Non, mais genre le truc qui est leaké de toi surtout.
No, but like the thing that's left you mostly.
Alors franchement, je pense que je préfère un leak de moi en train de me branler à moi sortant de la douche, je te jure, dans la salle de bain, avec du gros métal en train d'être persuadé d'être un chanteur, puis air guitariste de métal.
So frankly, I think I prefer a leak of me jerking off at me coming out of the shower, I swear, in the bathroom, with big metal being persuaded to be a singer, then metal guitarist.
Puis air batteur, je fais tout le groupe en un quart d'heure.
Then I'm a drummer, I'm doing the whole band in 15 minutes.
Ouais, j'avoue que des fois, au moins se branler, tout le monde le fait, se dit bon ben voilà, il s'est branlé, qui ne l'a pas fait ?
Yeah, I admit that sometimes, at least jerking off, everybody does, says good there, he jerked off, who didn't?
Mais c'est vrai que moi, quand je me tâte les biceps, les non-biceps, après la bise...
But it's true that when I try biceps, non-biceps, after the kiss...
Ah oui, quand tu vas regarder les...
Oh, yeah, when you're gonna watch the...
Pour essayer de voir s'il y a une différence, j'avoue que là, je préfère me faire choper en train de me voir.
To try to see if there's a difference, I admit, I'd rather get caught seeing myself.
Ouais, non, là j'avoue que c'est sûr que quand t'as fait ta journée jambes et que t'essayes de voir si les jambes ont gonflé, c'est pas ouf.
Yeah, no, now I'm admitting it's safe that when you did your leg day and you're trying to see if the legs swollen, it's not crazy.
Pas ouf du tout.
Not at all.
Quand je répète mes sketchs aussi tout seul dans ma chambre, alors que c'est même pas les vrais sketchs, c'est le début, donc ça part en couille.
When I repeat my sketches all by myself in my room, when it's not even the real sketches, it's the beginning, so it's going in the balls.
Ouais, mais là, à la limite, on est dans les coulisses un petit peu, tu sais, comment naît un sketch.
Yeah, but here, on the limit, we're behind the scenes a little bit, you know, how a sketch is born.
Ça, à la limite, je pense que ça passerait.
That, on the limit, I think it would pass.
En vrai, ça passerait.
Actually, it would pass.
Mais non...
But no...
Ouais, mais moi qui mets un karaoké d'Eminem et qui essaie de rapper comme Eminem, ça, c'est pas bon.
Yeah, but I put on an Eminem karaoke and try to rap like Eminem, that's not good.
Alors ça, par contre, j'avoue que même moi, je serais prêt à payer pour la télécharge.
So this, on the other hand, I admit that even I would be willing to pay for the download.
Et il y a un petit truc que vous m'aviez pas précisé sur votre hongrois qui fait des orgies, là ?
And there's something you didn't tell me about your Hungarian who's doing orgies there?
Peut-être, j'avais pas tout lu, vous savez, je m'arrête au titre, moi, comme n'importe quel connex.
Maybe, I didn't read everything, you know, I stop at the title, me, like any other connected person.
Bah, le plus cocasse, c'est quand même que c'est quelqu'un qui s'est beaucoup battu.
Well, the hottest thing is, it's someone who fought a lot.
Ah oui ?
Really?
Contre les homosexuels.
Against homosexuals.
Ah oui, c'est vrai que je l'ai peut-être pas dit, mais compatriote et ami de Orban et fiéfé homophobe.
Oh yes, it's true that I may not have said it, but compatriot and friend of Orban and homophobic fiefé.
Je n'ai pas oublié visiblement.
I haven't forgotten visibly.
C'est quand même toujours drôle, quoi.
It's always funny, though.
Ça rajoute une couche de drôlesse.
It adds a layer of funnyness.
Mais ils sont nombreux.
But there are many.
Peut-être qu'il est contre tous les homosexuels qui ne le prennent pas en bouche.
Maybe he's against all homosexuals who don't take him in the mouth.
Excusez-moi, vous voulez me prendre en bouche ?
Excuse me, you want to take me in the mouth?
Non ?
No?
Salaud !
You bastard!
Pédé !
You faggot!
On y off, les pédérasques !
Off the pederasques!
Non, non, mais c'est quelque chose d'assez...
No, no, but it's something quite...
C'est bien tous ceux.
It's all right.
C'est quelque chose d'assez connu.
It's something quite well known.
Beaucoup d'homophobes sont des mecs qui ne sont pas très à l'aise parce que, bon,
A lot of homophobes are guys who aren't very comfortable because, well,
c'est vrai que voir un mec tout nu, c'est leur plaît.
It's true that seeing a naked guy is their pleasure.
Moi, je vais même te confirmer cette stat que j'estime fiable.
I'll even confirm that stat I think is reliable.
Alors oui.
Then yes.
Tous les homophobes que je connais.
Every homophobic I know.
Je n'ai pas voulu avancer un chiffre, mais toi, je sais que...
I didn't want to make a number, but you, I know...
Je l'ai, 100%.
I got it, 100%.
Il n'y a pas de...
There's no...
Ah, pour toi, c'est 100% ?
Oh, for you, is that 100%?
Tous les mecs homophobes de l'homosexualité masculine ne cherchent pas.
Not every homophobic male homosexuality guy is looking.
Ils se sont fait branler chez les scouts.
They got jerked off at the scouts.
Je suis absolument certain.
I'm absolutely sure.
Il doit y avoir des études.
There must be some studies.
Il y a le roi des beaufs, Chicandier, que j'adore, qui me fait hurler de rire sur l'homosexualité
There is the King of Beaufs, Chicandier, whom I love, who makes me laugh at homosexuality
masculine parce que lui, c'est peut-être le plus crade que je connais.
Male because he's perhaps the craziest one I know.
Pas du tout homophobe.
Not homophobic at all.
Justement, il est beaucoup dans cette espèce de truc un peu rugby, un peu...
Exactly, he's a lot in this kind of rugby stuff, a little...
Le copain.
The boyfriend.
De dire, on n'est pas pédé, on se dépanne.
To say, we're not faggots, we're not faggots.
Et tous ces posts finissent comme ça par, on finira par se branler nos bits molles,
And all these posts end up like this, we'll end up jerking off our soft bits,
ce n'est pas grave et tout.
It's all right.
Il est vraiment grave.
He's really serious.
Il va vraiment très, très loin dans le...
He really goes very, very far into the...
Ah, ça va, on peut quand même...
Oh, it's okay, we can still...
Est-ce que tu aimerais avoir autant de décontraction dans l'humour que Chicandier ?
Would you like to have as much relaxation in humor as Chicandier?
Non, parce que je le pense, comme tous les gens qui ont un truc, je le pense prisonnier de ça.
No, because I mean it, like all people who have something, I think he's a prisoner of it.
C'est-à-dire que je suis sûr que Chicandier, des fois, il s'écoute un petit opéra
That is, I'm sure Chicandier sometimes listens to a little opera
et il n'est pas du tout là-dedans.
And he's not in there at all.
Mais il est prisonnier, à mon avis, de la bouffe et de la boisson.
But he is, in my opinion, a prisoner of food and drink.
Et sûrement prisonnier de son perso.
And probably a prisoner of his person.
Des fois, à mon avis, il a envie de perdre des kilos, de manger des brocolis et il arrive dans son perso.
Sometimes, in my opinion, he wants to lose pounds, eat broccoli, and he gets into his person.
Mais vraiment, je l'ai rencontré, il me fait rire, je l'aime beaucoup.
But really, I met him, he makes me laugh, I love him very much.
Mais non, je ne suis pas jaloux de ce truc-là parce que lui, je vois qu'il est plus ça que moi.
But no, I'm not jealous of that thing because he's more like that than I am.
Moi, je suis peut-être 10% ça.
Maybe I'm 10 percent that.
Lui, il est à 80%.
He's 80%.
Non, mais lui, c'est clairement sa ligne d'éto.
No, but he's clearly his eto line.
Non, mais sa ligne d'éto n'est pas volée, il est vraiment ça.
No, but his eto line isn't stolen, it's really that.
C'est marrant, moi, je ne le connaissais pas, j'ai découvert cette année ce mec-là.
It's funny, I didn't know him, I discovered that guy that year.
Mais il y a un côté, comme tu dis, bouffe-picole, un peu rude, mais ce n'est pas bigard.
But there's one side, like you say, pee-food, a little rough, but it's not weird.
Tu vois, on n'est pas du tout sur la même ligne.
See, we're not on the same line at all.
Non, c'est un autre type de gros sabots.
No, it's another kind of big hoof.
Ce qui est embêtant, c'est qu'il arrive quand même à, du coup, parce qu'il représente ces vieux trucs français qu'on aime bien,
What's annoying is that he still happens to, so, because he represents these old French things that we like,
il s'est fait interviewer par Valeur Actuelle et tout.
he was interviewed by Actual Value and everything.
Le problème, c'est que ça ne va pas se loin.
The problem is, it's not going far.
Moi, j'aimerais bien qu'on représente ce côté-là plus à gauche.
I wish we could represent that side more to the left.
Pas forcément de gauche, mais plus à gauche.
Not necessarily left, but left.
Je comprends.
I get it.
Parce qu'en fait, ça manque.
Because actually, it's missing.
Parce qu'on peut quand même aimer Jean Gabin et le sauciflard sans être un fidèle raciste.
Because we can still love Jean Gabin and the Sauciflard without being a faithful racist.
Je reconnais beaucoup.
I recognize a lot.
Non, non, mais tu as raison.
No, no, but you're right.
C'est vrai.
That's right.
La droite s'est approprié le drapeau français et le côté franchouillard.
The right has adapted the French flag and the franchouillard side.
Et même au S77, il est censé se moquer d'eux.
And even in S77, he's supposed to make fun of them.
Et il se l'approprie.
And he owns it.
En mode, c'est cool.
In mode, it's cool.
Moi, les gens très réacs qui adorent au S77, j'en connais plein.
I know a lot of people who love S77.
Et je me demande s'ils comprennent quelque chose à l'humour.
And I wonder if they understand anything to humor.
Je pense qu'ils n'ont pas la même lecture que toi du truc, c'est sûr.
I think they don't read the same thing as you do, for sure.
Ils n'ont pas tous les niveaux.
They don't have all the levels.
C'est évident.
It's obvious.
Mais c'est quand même fou quand un personnage se moque ouvertement d'un truc et que tu te l'appropries.
But it's still crazy when a character openly laughs at something and you own it.
Alors, soit justement, ils sont à un degré au-dessus de moi.
So either they are to a degree above me.
En mode, je sais, ils se moquent de moi.
In fashion, I know, they make fun of me.
Mais en fait, je ne comprends pas.
But in fact, I don't understand.
Soit ils sont à un degré en dessous, soit ils sont à un degré au-dessus, en tout cas.
Either they are to a degree below, or they are to a degree above, in any case.
Mais c'est vrai que c'est toujours très bizarre.
But it's true that it's always very weird.
Non, mais c'est une belle mission de vouloir se réapproprier une sorte de...
No, but it's a great mission to want to take over some kind of...
Pas de chauvinisme, mais de popularité, de populaire de gauche.
No chauvinism, but popularity, popular left.
C'est un beau programme.
It's a great program.
Non, mais parce que oui, je ne sais pas.
No, but because yes, I don't know.
Par exemple, dans la clique, là, des mecs toujours cités qu'on adore, des Gabins, Ventura et Billet.
For example, in the clique, there, guys always mentioned we love, Gabins, Ventura and Ticket.
Gabin était plus de droite, mais Bernard Billet, par exemple, il était très connu limite communiste.
Gabin was more right-wing, but Bernard Ticket, for example, was known as the Communist limit.
Et ces gars l'a traîné ensemble.
And these guys dragged him together.
Et ce n'était pas très grave.
And it wasn't that bad.
Ce n'était pas leur valeur, forcément.
It wasn't their value, necessarily.
Oui, c'était peut-être moins polarisé que maintenant aussi.
Yeah, maybe it was less polarized than now, too.
Enfin, ça l'était.
I mean, it was.
Oui, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
Ils étaient ensemble et ils avaient quand même...
They were together and still had...
Enfin, voilà, je veux dire, c'est quand même...
I mean, I mean, it's still...
On peut...
We can...
Je sais comment ça peut sonner, quelqu'un qui est vraiment à fond dans Audiard, dans le vin, dans le saucisson.
I know how it sounds, someone who really is in Audiard, in wine, in sausage.
Mais enfin, quand même...
But anyway...
Non, mais je pense qu'on essaye, nous, ici.
No, but I think we're trying here.
On a parlé maintes fois de chez Maurice, de notre amour, de la bonne bouffe, de la boisson.
We talked many times about Mauritius, about our love, good food, drink.
Bon, tu vois, il y a quand même un...
Well, you know, there's still a...
Je pense que ce n'est pas tout à fait perdu.
I think it's not completely lost.
Mais est-ce que tu vois à droite, sans parler de Chicandier,
But do you see to the right, not to mention Chicandier,
aujourd'hui, à droite comme à gauche, qui incarnerait ces deux choses-là ?
Today, right and left, who would embody these two things?
Parce qu'à droite...
Because to the right...
Il y a Tranier qui est clairement à gauche, je pense.
Tranier is clearly on the left, I think.
Mais lui, il le fait encore en personnage.
But he still does it in character.
Mais pourtant, il représente...
But yet, he represents...
Ah, c'est un perso.
Ah, he's a person.
Oui, c'est un perso, Trani.
Yes, he's a person, Trani.
Mais non, mais il l'est un peu quand même.
But no, but he's a little bit.
Il a fait une super vidéo avec Chicandier, où ils sont ensemble.
He made a great video with Chicandier, where they're together.
Tranier, je pense que c'est lui de gauche.
Tranier, I think he's left.
Il y a...
There's...
Ben, il y a nous, hein.
Well, there's us, huh.
On ne va pas se sentir, on est là.
We're not gonna feel, we're here.
C'est vrai qu'on est là.
It's true we're here.
Non, mais il y en a d'autres.
No, but there are others.
Il y en a d'autres.
There are others.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Bon.
All right.
J'ai l'impression, déjà, qu'on peut être ça,
I feel like we can be that,
sans être forcément un beau,
without necessarily being a beautiful,
mais sans être forcément vraiment de droite.
But not necessarily to the right.
Parce qu'on peut être un peu de droite.
Because we can be a little right.
On peut même être vraiment de bouffage.
We can even be really hot.
Moi, je m'en branle, en fait.
Well, I'm just jerking off, actually.
Je ne vous parle pas de ça.
I'm not talking about that.
Je dis juste que...
I'm just saying...
Oui, non, je suis d'accord.
Yes, no, I agree.
Mais même moi, ça a tellement été associé,
But even me, it's been so associated,
tous ces trucs-là, bien franchouillards,
All these things, very frank,
à certaines personnes dont je n'apprécie pas forcément les pensées,
to some people whose thoughts I do not necessarily appreciate,
que même moi, des fois, je calme un peu le jeu là-dessus.
That even me, sometimes, I calm down a little bit on that.
Parce que...
Because...
Oui, parce que tu es vite enfermé,
Yeah, because you're locked up fast,
pas que dans ton style, mais aussi dans ton public.
Not only in your style, but also in your audience.
Il y a aussi ça...
There's also this...
Si tu es catalogué très vite,
If you're being catalogued very quickly,
humoriste, beau de droite,
comedian, handsome on the right,
après, c'est compliqué de...
Then it's complicated to...
Tu vois...
See...
Il y a pire, hein.
It's worse.
Il y a humoriste Figaro comme Gaspard Proust.
There's comedian Figaro like Gaspard Proust.
Catalogué, c'est horrible.
Cataloguing is horrible.
Quelqu'un a été catalogué très, très vite, tu vois.
Someone was catalogued very, very quickly, you know.
Qui ne doit pas du tout être ce qu'il est.
Who shouldn't be what he is at all.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Non, non, non.
No, no, no.
Bref.
Anyway.
Bref, qu'est-ce que je voulais dire ?
Anyway, what did I mean?
Bon, ben, tout ça pour dire que je m'envoie
All right, well, all this to say I'm sending myself
un petit coup de picrap derrière la cravate.
A little pimping behind the tie.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
C'est normal.
That's normal.
Et effectivement, là, mon obsession de me taper des énormes restos
And actually, there, my obsession to fuck me huge restaurants
avec des amis sans masque devient maladie.
with friends without mask becomes disease.
Là, c'est vraiment...
This is really...
Écoute, tu n'es pas le seul.
Look, you're not the only one.
Je parlais avec un pote ce matin qui me disait...
I was talking to a buddy this morning who was telling me...
Ça va ?
You okay?
Je disais, oui, écoute, moi, je suis plutôt à l'aise
I said, yes, listen, I'm pretty comfortable.
avec tout ce qui est confinement.
with everything that's contained.
Et lui, c'est le seul premier truc qui m'a dit.
And he's the only one who told me.
Ça commence à me taper sur le système
It's starting to hit me on the system.
de ne plus pouvoir aller boire une bière.
I can't go for a beer anymore.
Tout simplement.
Simply.
Et c'est vrai que le côté...
And it's true that the side...
Le côté le resto un peu surchauffé,
The side the restaurant a little overheated,
les cuisines qui envoient,
the kitchens that send,
la petite crème brûlée qui passe comme ça,
The little burnt cream that goes like this,
j'avoue que...
I admit...
Mais ça veut dire que ça ne crèvera jamais, ça.
But that means it's never gonna die.
Ça veut dire que quand les gens pensent quand même toujours
It means that when people always think
à un monde genre type Wall-E
a world like Wall-E
où on est tous des gros sur...
Where we're all fat on...
Et je pense que quand même, le resto,
And I think the restaurant,
ça survivra toujours, en fait.
It'll always survive, actually.
C'est incroyable, ce truc.
This thing is amazing.
Peut-être moins.
Maybe less.
Oui, non, je pense qu'on s'en rend compte.
Yeah, no, I think we realize that.
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
j'étais en train de préparer un petit peu
I was preparing a little bit.
mes vacances, là.
My vacation here.
Je vais prendre quelques jours.
I'll take a few days.
Vous en avez bien besoin.
You need it.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
C'est vrai que...
It's true that...
Les auditeurs le sentent aussi.
Listeners feel it, too.
C'est vrai, ils sentent une petite lassitude.
It's true, they feel a little weariness.
Ce n'est pas le clément du début du confinement.
This is not the ceasing of the beginning of confinement.
Il y a beaucoup de travail.
There's a lot of work.
C'est toujours pareil,
It's always the same,
mais décembre, ça bosse beaucoup,
But December, it works a lot,
ça fatigue.
It's tired.
Et je me disais,
And I was thinking,
bon, après ce mois qui va être fatigant,
Well, after this month that's gonna be tiring,
comme l'année dernière.
Like last year.
Sauf que là, on n'a pas les grèves.
Except here we don't have strikes.
Non, l'année dernière,
No, last year,
on était vraiment...
We were really...
L'année dernière, c'était autre chose.
Last year was something else.
Mais quand même sur un peu moins de stress.
But still on a little less stress.
Mais attends, il reste encore trois semaines,
But wait, there's still three weeks left,
sachant qu'il y a un préavis de grève pour le 17.
knowing that there is notice of strike for the 17.
Donc, à savoir le jour du déconfinement.
So, that is, the day of the deconfination.
Enfin, le lendemain.
Well, the next day.
Donc, et attention, je rappelle...
So, and be careful, I'll call back...
Par avance, oui.
In advance, yes.
Le soutien est total.
The support is total.
Avec les auditeurs.
With the listeners.
Il est par avance,
He's in advance,
il est présent et il est futur.
It is present and future.
Comme ça, c'est clair.
That's clear.
Voilà, que ce soit dit.
That's it.
Et inconditionnel, ça, ça va s'en dire.
And unconditionally, that's gonna say.
J'espère même que c'est vraiment
I even hope it's really
dès le 17, dès 9h du matin,
on the 17th, from 9 am,
quand je devrais prendre mon train
when I should take my train
pour aller à Clermont.
to Clermont.
J'espère que la grève commencera vraiment à cet instant.
I hope the strike really starts at this moment.
C'est vraiment à cet instant-là.
It's really at that moment.
Et d'ailleurs, s'ils pouvaient,
And besides, if they could,
à partir du moment,
from the moment,
parce que ce serait quand même fort,
because it would still be strong,
au moment où le gouvernement annonce
at the time the government announces
que oui, on peut naviguer dans la France
yes, we can sail in France
pour aller voir ses proches,
to go to his loved ones,
peut-être là, niquer tous les trains,
Maybe there, fuck all the trains,
je pense que c'est fort.
I think it's strong.
C'est peut-être le moment...
Maybe it's time...
Voilà, je pense qu'il faut y aller maintenant.
There, I think we should go now.
Après, s'il y a un moment culminant
Then, if there's a climax
de l'histoire de France
of the history of France
pour faire chier les gens,
to piss people off,
c'est peut-être ce 23 décembre-là.
Maybe that's December 23rd.
Là, à mon avis, là, si tu grèves là,
Now, in my opinion, if you strike there,
il est possible que ça parte en passant.
It may go by the way.
Il est surtout possible que ça arrive.
It's especially possible that this will happen.
Donc, j'ai hâte de chroniquer ça avec vous.
So I can't wait to chronicle this with you.
Toujours est-il qu'en préparant mes vacances,
Still, when I prepare my vacation,
on cherchait un coin
We were looking for a corner.
où aller avec des potes
Where to go with friends
histoire de passer le nouvel an.
to spend the new year.
Et puis, je me dis, tiens,
And then I think, here,
ça pourrait être sympa d'être pas loin,
It could be nice to be close,
par exemple, de Saint-Malo.
for example, from Saint Malo.
J'adore Saint-Malo l'hiver.
I love Saint Malo in winter.
Voilà, je te le dis,
There, I tell you,
c'est une petite ville médiévale.
It's a small medieval town.
Il y a des pubs.
There are ads.
Il y a un pub avec une cheminée à Saint-Malo.
There's a pub with a fireplace in Saint-Malo.
Tu t'assoies à côté,
You sit next door,
ils te servent un vin chaud,
They serve you a hot wine,
c'est génial.
That's great.
Le pub, tu peux te faire...
The pub, you can get yourself...
Voilà, sauf que là, en fait,
There, except there, actually,
je me suis rendu compte
I realized
après avoir cherché des petites baraques
after looking for small huts
que tout serait fermé.
that everything would be closed.
Pas un resto,
Not a restaurant,
pas un petit pub,
Not a little commercial,
pas un petit café, rien.
Not a little coffee, nothing.
Et là, j'avoue que ça m'a mis
And then I admit it made me feel
un petit coup de moins bien.
A little less well.
Oh putain, d'ailleurs,
Oh fucking, by the way,
en parlant de cuisine maison,
Speaking of home cooking,
est-ce que tu as vu la vidéo
Did you see the video?
du sandwich à Etchebest ?
Echebest sandwich?
Ah non, mais...
No, but...
Ce porc, mais quel porc.
That pig, but what a pig.
Mais ce qui se veut dire ce mec...
But what that guy means is...
Alors lui, tu vois, plus ça va,
So he, you see, the better,
plus je le trouve franchouillard bonne bouffe,
the more I find him a good man,
mais de droite,
but to the right,
compte restaurateur,
catering account,
et je l'aime,
and I love him,
je l'apprécie pas des masses.
I don't like the masses.
Mais bon, on passe.
All right, let's go.
Je vous laisse vos propos.
I'll leave it to you.
Bien sûr.
Sure.
Moi, je l'aime...
I love him.
En fait, moi,
Actually, me,
je suis vraiment pas beaucoup l'émission,
I'm really not much on the show,
et même pas les mêmes.
And not even the same.
Donc vraiment, Etchebest,
So really, Etchebest,
pour moi, je le connais très peu.
I don't know him very much.
Moi, pareil.
Me, too.
Bonne gueule.
Shut up.
Voilà.
There.
Un peu rugby, un peu sympa,
A little rugby, a little nice,
mais là, il a ouvert sa gueule
But then he opened his mouth.
sur le confinement,
containment,
sur les restos et tout.
on the restaurants and everything.
C'est vrai que les restaurateurs
It's true that the restaurateurs
en chie, on peut pas le nier,
Shit, you can't deny it.
mais je trouvais un fond...
But I found a background...
Moi, je trouve...
I think...
Tous les gars qui parlent
All the guys talking
pour leur corporation,
for their corporation,
là, actuellement,
right now,
je leur pardonne...
I forgive them...
Ah oui, non, mais bien sûr.
Oh yes, no, but of course.
Bien sûr.
Sure.
Tout comme ça me fait marrer
Just like that makes me laugh
de voir des cons qui chialent
Seeing ass crying
parce qu'ils peuvent pas aller au ski,
Because they can't go skiing,
mais tous les mecs
But all the guys
qui bossent en station
working in stations
et qui font tous leurs chiffres
and who make all their figures
à ce mois-là, bien sûr,
that month, of course,
qu'on comprend qui...
We understand who...
Soutien.
Support.
Soutien total à tout le monde.
Total support to everyone.
De toute façon, moi, je soutiens.
Anyway, I support it.
Sauf, je pourrais quand même,
Except I could still,
peut-être,
Maybe,
parce que tu connais...
Because you know...
Qui tu soutiens pas ?
Who do you not support?
Vas-y, qui tu soutiens pas ?
Go ahead, who do you not support?
Tu sais bien que c'est mon corporacisme.
You know that's my corporate.
Les moniteurs
Monitors
qui vont pas manger cette année,
who won't eat this year,
c'est d'autres amis.
They're other friends.
Voilà, vraiment.
There, really.
Ben alors, mon loulou ?
Well, what's the matter?
Ben alors ?
Well?
Hein ?
Right?
On n'arrive pas à choper les allocs ?
Can't we get allocs?
Hein ?
Right?
Voilà.
There.
C'est curieux.
That's curious.
Donc, Elchebest, le sandwich,
So, Elchebest, the sandwich,
raconte-moi un peu.
Tell me a little.
Alors, la vidéo du sandwich à Elchebest,
So, the Elchebest sandwich video,
c'est vraiment quelque chose
It's really something.
parce que, pour vous dire,
because, to tell you,
elle dure cinq minutes.
It lasts five minutes.
Et à n'importe...
And at any...
Raconte-nous, raconte-nous un peu.
Tell us, tell us a little.
À chaque moment,
At every moment,
j'ai cru qu'il allait faire
I thought he was gonna do it.
quelque chose de raffiné.
Something refined.
En fait, cet énorme port,
Actually, this huge port,
il se fait un sandwich
he's making a sandwich.
après le sport à 16h.
After the sport at 4.
C'est son sandwich préféré.
It's his favorite sandwich.
Donc, il a un énorme morceau
So, he has a huge piece
de babette
Of babette
parce que, selon, je le cite,
because, according to it, I quote him,
il y a toujours un morceau
There's always a piece
de barbac qui traîne.
That's a drag.
Et donc, son sandwich
And so, his sandwich
consiste à une énorme baguette
consists of a huge wand
de campagne.
campaign.
Et en fait, d'abord,
And actually, first,
il te fait revenir
He brings you back
dans énormément de beurre
in a lot of butter
de l'échalote.
It's a scallop.
Vraiment énormément d'échalote.
Really a lot of shallot.
Ça, il te fait revenir ça.
He's bringing this back to you.
Après, il coupe.
Then he cuts.
Et là, il envoie la babette.
And now he's sending the babette.
Et en gros, son sandwich,
And basically, his sandwich,
c'est juste
It's just
babette,
Babette,
échalote,
shallots,
salade.
salad.
Mais c'est un énorme port.
But it's a huge port.
Donc, il fait revenir
So he brings back
l'échalote bien.
The shallots are good.
Johnny, elle est bien.
Johnny, she's good.
Il en fait beaucoup,
He makes a lot of it,
beaucoup, beaucoup.
a lot, a lot.
Ça sent bon.
Smells good.
Caraméliser un petit peu,
Caramelize a little,
c'est trop bon.
It's too good.
Il fout ça de côté.
He's taking it away.
Là, il se fait sa viande
There he makes his meat.
un peu bleue saignante.
a little blue bleeding.
Tu vois, pas trop long.
See, not too long.
Ouais.
Yeah.
Et donc,
And so,
il est la réserve.
He's the reserve.
Il la fout sur le...
He's screwing her on the...
Non, il ne la fout pas sur le pain.
No, he doesn't throw it on the bread.
Il la fout sur une assiette.
He's throwing it on a plate.
Et là, il prend les deux bouts
And then he takes both ends
de pain du sandwich.
sandwich bread.
Il les fout dans la poêle
He throws them in the pan.
face contre la poêle.
face against the stove.
Quel pain ?
What bread?
Non, en fait, non.
No, actually, no.
Attends, avant,
Wait, before,
c'est un gros pain de...
It's a big bread of...
C'est une grosse baguette de campagne.
It's a big campaign wand.
Avant, il refout du beurre,
Before, it redone butter,
en fait.
Actually.
En fait, il enlève la viande
In fact, it removes the meat
et il refout du beurre.
And it's reddening butter.
Tu dis, mais qu'est-ce qu'il fait ?
You're saying, but what's he doing?
En fait, il refout du beurre.
Actually, he's redoing butter.
Bien sûr.
Sure.
Et après, il sauce toute la poêle
And then he sauces the whole pan.
avec les deux baguettes.
with the two sticks.
Donc là, tu as deux pains toastés
So now you have two toasted breads
de beurre au jus d'échalote et de viande.
butter with shallot juice and meat.
Tu sais que c'est un truc
You know it's something.
que je mangeais petit
that I ate small
quand on se faisait une viande à la poêle.
when you were making meat in the pan.
J'avais le droit au pain saucé,
I had the right to save bread,
on appelait ça.
We called it.
Et tu passes un petit peu de pain là-dedans
And you pass a little bread in there
et c'est un délice, quoi.
And it's a delight.
En fait, ce truc qu'il fait,
Actually, that thing he does,
j'adore.
I love it.
Mais tes échalotes, c'est...
But your shallots are...
Non, mais juste le pain saucé,
No, but just the sausage bread,
tu vois.
See.
Juste le pain saucé, c'est...
Just the sausage bread is...
Eh bien, lui, il a mixé les deux.
Well, he mixed both.
Et après, il se met un petit peu de salade.
And then he gets a little salad.
Oh, le cochon.
Oh, the pig.
Voilà.
There.
Mais ce sandwich...
But that sandwich...
Oh, le cochon.
Oh, the pig.
Ce sandwich, il est à 1002 calories, je pense.
This sandwich is 1002 calories, I think.
Mais franchement, il m'a donné envie, quoi.
But frankly, he made me want.
Mais en vrai, même pas,
But actually, not even,
parce que j'ai l'impression que c'est juste...
Because I feel like it's just...
Tu vois, c'est comme si je faisais...
See, it's like I'm doing...
Tu vois, la blanquette ou le cocovin,
See, the blanquette or the cocovin,
c'est bon, et je te fous ça dans du pain.
It's okay, and I'll put this in you.
Bah, ouais, ouais.
Well, yeah, yeah.
Bon, c'est le principe d'un sandwich, mais...
Well, that's the principle of a sandwich, but...
Non, mais non, parce qu'en vrai,
No, but no, because actually,
là, tu prends le plat tout...
Here, you take the dish.
Bavette et échalotes, c'est déjà un plat.
Bavette and shallots are already a dish.
Est-ce que tu as vraiment besoin de le foutre ?
Do you really need to fuck him?
Non, parce qu'en plus, là, a priori,
No, because besides that, a priori,
tu ne peux pas trop le manger à la main.
You can't eat it too much by hand.
Ça doit être tout...
That must be all...
Si, si, si.
Yes, I do.
Si, tu le manges à la main ?
Are you eating it by hand?
C'est vrai que c'est un peu élastique, la bavette.
It's true that it's a bit elastic, the flask.
Bah, ouais, c'est ça.
Yeah, right.
La bavette, à mon avis, il faut...
You know, I think you have to...
Peut-être que tu la prédécoupe,
Maybe you pre-cut it,
tu la mets en lamelle dans ton sandwich.
You put it in your sandwich.
Mais en tout cas,
But anyway,
moi, je pensais que c'était un chef, quand même, là.
I thought he was a chef, though.
C'est tout à l'heure de porte.
It's just now.
Tu mets qu'à abandonner toute subtilité.
All you do is give up subtlety.
Et voilà, ça, c'est le gros sandwich à la main.
That's the big sandwich in your hand.
Écoute, ouais, j'irai voir,
Look, yeah, I'll go see,
parce que je suis quand même assez...
Because I'm still quite...
La vidéo est assez drôle, quand même.
The video's pretty funny, though.
C'est surtout...
It's mostly...
Quand il dit, ouais, là, c'est ma bonne secrète,
When he says, yeah, that's my good secret,
je me dis, là, il peut y avoir le thé,
I'm thinking, there can be tea,
le romarin, un petit peu de légèreté.
rosemary, a little lightness.
Pas du tout, c'est la bonne secrète.
Not at all, it's the good secret.
C'est fou.
This is crazy.
C'est censé toute la poêle.
It's supposed to be the whole pan.
Non, mais franchement,
No, but frankly,
c'est le sandwich de la crise cardiaque.
It's the heart attack sandwich.
Mais bon, bref, il n'a pas peur.
But anyway, he's not afraid.
Il fait du sport.
He's playing sports.
Il dit qu'il fait ça après sa gym.
He says he's doing this after his gym.
Parce que c'est vrai que...
Because it's true that...
Tu vois, Etchebest, pour le coup,
See, Etchebest, for the moment,
il a vraiment le corps dont je te parle,
He really has the body I'm talking about,
de musclé gras, quoi.
Fatty muscle.
Oui.
Yes.
Du cuis.
Cook.
Oui, je vois bien, oui.
Yes, I can see that.
Mais je ne sais pas si les artères
But I don't know if the arteries
prennent en compte ce truc.
Take this thing into account.
En disant, OK,
Saying, okay,
t'es allé à la gym, donc...
You went to the gym, so...
Non, à mon avis,
No, in my opinion,
ça ne marche pas comme ça du tout.
It doesn't work like that at all.
Mais bon, voilà.
But there you go.
Après, je pense que...
Then I think...
En cheat meal,
In cheese meal,
je t'en fais un petit, là...
I'll make you a little one.
Je t'avoue que...
I'm telling you...
Si tu me demandes mon plat préféré,
If you ask me my favorite dish,
le plat...
the dish...
J'appelle ça le plat couloir de la mort.
I call it death row dish.
Tu sais, le dernier plat avant la fin.
You know, the last dish before the end.
Moi, c'est bavette et chalotte.
Me, it's bavette and chalotte.
Ah non, mais j'adore.
Oh, no, but I love it.
Je me souviens, d'ailleurs.
I remember, by the way.
Petite anecdote, tu vois.
Little anecdote, you know.
Je ne vois plus ça avec des pommes-grenailles
I don't see that with frog apples anymore.
et de la moutarde.
And mustard.
Bien sûr.
Sure.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Et ouais, ouais,
And yeah, yeah,
je me souviens que...
I remember that...
Après,
Then,
je vous avais raconté dans ce podcast
I told you in that podcast.
mon coma éthylique
my ethyl coma
avant l'épreuve de philo du bac.
before the bac philo test.
Je crois que je vous l'avais raconté.
I think I told you.
Eh bien, après...
Well, then...
Vous aviez lu trop de livres, je crois.
You read too many books, I think.
C'est ça.
Right.
Sous les deux mots.
Under both words.
Et je me souviens que...
And I remember that...
Ouais, mon père,
Yeah, dad,
en revenant de l'épreuve de philosophie,
returning from the test of philosophy,
la première m'avait fait
the first had made me
bavette et chalotte.
and boat.
Et voilà, c'est un petit souvenir
And that's a little memory.
comme ça au passage.
Just like that.
Elle était bonne.
She was good.
Elle était excellente.
She was excellent.
C'était des échalotes pleines de beurre.
They were shallots full of butter.
C'est un délice.
It's a delight.
Ce plat, c'est vraiment un délice.
This dish is really a delight.
Même des haricots verts à côté,
Even green beans next door,
ça me suffit.
That's enough for me.
C'est vrai que c'est magnifique
It's true it's beautiful.
parce que vraiment,
because really,
la bavette, c'est vraiment la viande
I mean, the bavette is really meat.
par excellence.
Les échalotes,
The shallots,
elles sont un peu sucrées.
They're a little sweet.
C'est vraiment le meilleur...
He's really the best...
C'est le meilleur duo
It's the best duo
viande...
meat...
Viande...
Meat...
Je ne sais même pas...
I don't even know...
C'est la famille de quoi ?
What's this family?
Les oignons,
Onions,
les échalotes,
shallots,
l'ail ?
garlic?
Je ne sais pas.
I don't know.
Les bulbes,
The bulbs,
aucune idée.
No idea.
La même famille que les poireaux,
Same family as leeks,
d'ailleurs.
Besides.
D'ailleurs,
Besides,
je ne sais pas si tu es...
I don't know if you're...
On en parlait un peu ce matin,
We were talking a little about it this morning,
d'ailleurs.
Besides.
Les cébêtes.
Cebs.
J'ai découvert la cébête
I discovered the cebest
il y a quelques années.
A few years ago.
La cébête.
The cebest.
Est-ce que tu cuisines un peu
Are you cooking a little?
en confinement, là ?
In confinement?
Tu te mets ?
Are you up?
Pas trop.
Not too much.
Un petit peu.
A little bit.
Vous savez,
You know,
chez moi,
Home,
je ne peux pas avoir
I can't have
cette cuisine à la française
this French cuisine
ou parce que là,
or because there,
si j'étais...
If I were...
Non,
No,
mais même en plat végétarien,
but even as a vegetarian dish,
je veux dire,
I mean,
il y a peut-être des choses à faire.
Maybe there's something to do.
Oui,
Yes,
non,
No,
il y a des choses à faire,
There are things to do,
mais en fait,
But actually,
chez moi,
Home,
pour l'instant,
For now,
je n'ai pas encore la cuisine
I don't have the kitchen yet
de mes rêves,
of my dreams,
de mon appartement de mes rêves
of my dream apartment
parce que je n'ai même pas de four.
Because I don't even have an oven.
Oui,
Yes,
chiant.
Shit.
C'est un peu chiant.
It's a little boring.
Mais j'ai hâte.
But I can't wait.
J'ai hâte de faire un réglage de cuisine.
I can't wait to make a kitchen adjustment.
Je regarde beaucoup de vidéos de cuisine.
I watch a lot of cooking videos.
Ça va...
It's okay...
Ça va partir en couille,
It's gonna go in the balls.
je pense.
I think so.
Non,
No,
mais il va y avoir un vrai...
But there's gonna be a real...
Écoutez,
Look,
avec le froid qui est revenu assez vite,
with the cold that came back quite quickly,
ce confinement,
confinement,
nous,
we,
il a été marqué du saut d'un livre
it was marked the jump of a book
de recettes britanniques
United Kingdom revenue
de Pies and Stews.
of Pies and Stews.
C'est un peu ce que je préfère dans la vie.
That's a little what I prefer in life.
C'est les trucs mijotés.
It's the simmering stuff.
Tu fous tout,
You do everything,
ça cuit des heures,
It's been cooking for hours,
tu le manges le lendemain,
you eat it the next day,
c'est encore meilleur.
It's even better.
Et les trucs mijotés,
And the simmering stuff,
mais dans des tourtes.
But in pies.
Et là,
And there,
c'est un festival
It's a festival
depuis quelques semaines
a few weeks ago
avec autant
with as much
le lapin mijoté
bunny simmered
qui est revenu un peu
who came back a little
avec du cognac
with cognac
ou...
or...
Oh !
Oh!
Qu'est-ce qu'on a fait d'autre ?
What else did we do?
Il y a la tourte,
There's the pie,
le paille avec
straw with
du morceau de steak
of the piece of steak
et des rognons dedans
and kidneys in it
et de la bière.
And beer.
Alors ça,
So this,
c'est fantastique.
It's fantastic.
Voilà.
There.
Donc,
So,
on est sur ce signe-là cette année
We're on that sign this year.
et j'avoue que moi,
and I confess that I,
c'est un délice.
It's a delight.
Là,
There,
je me régale tous les jours.
I enjoy it every day.
Vous prenez toujours pas de kilos,
You still don't take pounds,
vous,
you,
la crise cardiaque
heart attack
vous fait tomber à 45 ?
You fall to 45?
Alors,
So,
à côté,
next door,
c'est pas forcément mauvais,
It's not necessarily bad,
c'est pas forcément gras.
It's not necessarily fat.
Il y en a beaucoup
There are many
qui sont,
which are,
on ne sait,
We don't know,
des trucs d'irlandais
Irish stuff.
pauvres
poor
avec juste
with just
des patates,
potatoes,
un bout de viande,
a piece of meat,
quelques oignons
a few onions
et c'est pas forcément gras.
And it's not necessarily fat.
Je peux t'avouer,
I can tell you,
j'ai un truc,
I got something,
tu vois,
See,
ces films
these movies
où on a faim,
where we're hungry,
ces trucs qui me donnent faim
those things that make me hungry
dans les films,
in films,
moi,
Me,
c'est bizarre.
It's weird.
Je dois avoir un vieux paysan,
I must have an old peasant,
enfin,
Finally,
c'est sûr,
Sure,
puisque j'ai un vieux paysan,
since I have an old peasant,
j'allais dire,
I was gonna say,
à l'intérieur de moi.
inside me.
Non,
No,
mais de mes ancêtres,
but of my ancestors,
quoi.
What.
Mais en gros,
But basically,
quand les mecs bouffent
When guys eat
dans les films,
in films,
mais que ça,
But that,
c'est vraiment,
It really is,
tu sais,
You know,
genre,
Like,
la scène qui me donne
the scene that gives me
le plus fin,
the finest,
c'est l'espèce de soupe
That's the soup.
de merde
Shit.
que le mec bouffe
the guy eats
dans Le Bon,
In The Good,
La Brute et le Truant.
The Brute and the Trunt.
La grosse cuillère de bois,
The big spoon of wood,
là ?
There?
Ouais,
Yeah,
la grosse cuillère de bois,
the big spoon of wood,
ça,
This,
j'adore.
I love it.
Ça,
That,
c'est vraiment...
It's really...
Et aussi,
And also,
je ne sais pas comment
I don't know how
t'expliquer,
explain,
mais tout ce qui est assiette
but everything that's plate
un peu de prison,
A little jail,
de bagnard,
Of bagard,
tu vois ?
See?
Oui,
Yes,
les gros gruaux,
big groats,
les bonnes hauges.
the good studs.
Voilà,
There you go.
mais même les...
But even the...
Les...
The...
Quand les...
When the...
Dans les westerns,
In the westerns,
quand ils sont au coin du feu
when they are at the corner of the fire
et qu'ils s'ouvrent
and they open
une espèce de boîte
a kind of box
avec une vieille cuillère
with an old spoon
dégueu,
Gross,
mais ça,
But this,
mais mon gars,
But my boy,
ça me donne plus fin
It makes me thinner
qu'un festin,
a feast,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
j'ai cette espèce de truc
I got this kind of thing.
de bouffée.
I'm going to take a breath.
Parce que c'est la...
Because it's the...
Tu reviens à une sorte
You're going back to some sort of
de simplicité,
simplicity,
une viande,
meat,
une sauce,
a sauce,
un bout de pain
a piece of bread
ou des pois,
or peas,
tu vois ?
See?
Une cuillère,
A spoon,
une assiette en bois,
a wooden plate,
puis ça me donne trop fin.
Then it makes me too thin.
Oui,
Yes,
je comprends.
I understand.
Il y a un restaurant
There's a restaurant.
à côté de chez moi,
next to my house,
ils ont cette espèce
they have this species
de vaisselle,
dishes,
en fait,
Actually,
une vaisselle un peu
A little dishes.
à l'ancienne
Old-fashioned
qui fait vaisselle de truc.
Who's making dishes of stuff.
Rustique, quoi.
Rustic.
Oui,
Yes,
mais vraiment,
But really,
et ça,
And this,
j'en rêve.
I dream of it.
Je n'en ai pas à vous.
I don't have any of yours.
Moi,
Me,
j'avoue que c'est vraiment
I admit it really is.
la scène du repas nocturne
the night meal scene
dans Calmos
in Calmos
qui m'a beaucoup marqué.
That's a lot of me.
Ah oui,
Oh, yes.
le saucisson à l'ail.
garlic sausage.
Il y a de la bière,
There's beer,
le saucisson à l'ail,
garlic sausage,
il y a plein de choses,
There are many things,
il y a des pâtés,
There are pies,
il y a des choses.
There are things.
Le cholestérol
Cholesterol
qu'on va se payer.
We're gonna pay.
Qu'on va se payer.
That we're gonna pay.
Et plus avant encore,
And further on,
mais ça,
But this,
je pense que c'est
I think it's
beaucoup de monde,
many people,
c'est l'immense scène
This is the huge scene
de bouffe
Food
des 12 travaux d'Astérix
of the 12 works of Asterix
où tu vois
where you see
des sangliers.
boars.
Déjà,
Already,
les sangliers
boars
dans les bouquins
in books
me parlaient,
Talking to me,
ils étaient suintants
they were oozing
de gras et tout.
Fat and everything.
Mais alors,
But then,
les 12 travaux,
the 12 works,
oh !
Oh!
Et le petit toast
And the little toast
qui va avec ?
Who's going with it?
Le chameau,
The camel,
la chamelle,
the camel,
l'accent belge derrière,
the Belgian accent behind,
ils m'ont tout pris,
They took everything from me,
tout marger,
all margin,
tout !
Everything!
Incroyable !
Unbelievable!
Quel film
What a movie
qui est venu
who came
des centaines de fois !
Hundreds of times!
Oui, oui !
Yes, yes!
En plus,
Plus,
moi,
Me,
je regarde cette scène
I'm watching this scene.
comme une scène de sport.
Like a sports scene.
Je suis vraiment
I really am.
pour en banlieue.
for the suburbs.
Allez, vas-y !
Come on, come on!
Astérix !
Asterix!
fait bien tous les travaux,
does all the work well,
il trouve toujours le truc
He always finds the thing.
pour battre,
to beat,
parce que le meilleur
because the best
accent belge du film,
Belgian accent of the film,
c'est quand même
It's still
avant l'espèce de lutteur
before the wrestler species
qui les tue tous.
who kills them all.
Et Astérix,
And Asterix,
il lui,
He,
juste,
Right,
la petite ruse,
the little trick,
c'est qu'il lui demande
He's asking her.
sa technique
its technique
pour la faire sur lui.
to make it on him.
Mais lui,
But he,
il a le meilleur
he has the best
accent belge du film,
Belgian accent of the film,
quoi.
What.
Parce qu'en fait,
Because actually,
il y a deux Belges.
There are two Belgians.
Attends,
Wait.
je me souviens.
I remember.
Le cuisinier.
The cook.
Le cuisinier,
The cook,
les belges,
Belgians,
sûr.
Sure.
Parce que le lutteur,
Because the wrestler,
c'est celui qui fait
It's the one who makes
le gros monsieur d'abord,
the big man first,
le gros monsieur d'abord.
Big man first.
Ah oui,
Oh, yes.
je peux oublier.
I can forget.
Pourquoi ils ont mis
Why did they put
des Belges partout ?
Belgians everywhere?
C'est bizarre.
That's weird.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il y a deux Belges.
If there are two Belgians.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est magnifique
It's beautiful.
de le voir pleurer
to see him cry
parce qu'au Bélix,
because in Belix,
c'est bon.
It's okay.
Je sais.
I know.
Et celle de bouffe,
And the food,
moi,
Me,
bizarrement aussi,
Strangely, too,
les insectes
insects
dans le Roi Lion.
in the Lion King.
Ah oui,
Oh, yes.
on dirait des bonbons.
Looks like candy.
Même pas,
Not even,
on dirait de la viande,
It looks like meat,
en fait,
Actually,
mais bon.
But good.
Ah,
ils sont tout colorés.
They're all colored.
Je ne sais pas.
I don't know.
Après,
Then,
je t'avais dit,
I told you,
dans le premier reconfinement,
in the first reconstitution,
on s'était fait
We had made ourselves
beaucoup de Miyazaki.
A lot of Miyazaki.
Et alors,
And then,
la bouffe dans les Miyazaki,
food in the Miyazaki,
c'est un plaisir.
It's a pleasure.
C'est-à-dire qu'ils ont,
That is, they have,
on l'a partagé sur Topito
We shared it on Topito
et un livre de recettes.
And a recipe book.
Ouais,
Yeah,
les recettes de Miyazaki
Miyazaki's recipes
qui a l'air assez cool.
Which looks pretty cool.
Mais ouais,
But yeah,
ça,
This,
j'avoue que ça m'a,
I admit it got me,
ça m'a encore plus marqué,
It made me feel even better,
là,
There,
en les revoyant.
By seeing them again.
Et ça m'a rappelé
And it reminded me
qu'en fait,
that in fact,
il faudrait que je fasse
I should do
mes meilleures scènes de bouffe.
My best food scenes.
Parce qu'entre les Sopranos,
Because between the Sopranos,
où il y a...
Where there's...
Les idées,
The ideas,
carmélane,
Carmelan,
que Tony dégomme
Tony's gone.
à la fin d'un épisode
at the end of an episode
à chaque fois.
Every time.
À chaque fois,
Every time,
il y a un lien,
There's a connection,
elle lui réchauffe un truc,
She warms him up something,
lui,
he,
il bouffe sans rien dire,
He eats without saying anything,
il prend le truc.
He's taking the thing.
Ça,
That,
c'est vraiment aussi,
It really is, too,
c'est la bonne bouffe.
It's good food.
C'est quand tu reviens,
It's when you come back,
tu prends le gros plat
You take the big dish
en verre du four,
Of oven glass,
là,
There,
et à même le plat,
and from the dish,
tu te poses
you sit down
et tu te dis,
And you think,
bon,
All right,
ça,
This,
ça aurait dû être pour Kat,
It should have been for Kat,
mais ça va être pour moi.
But it's gonna be for me.
là,
There,
c'est ça,
That's right,
là,
There,
c'est,
That's,
il y a un homme,
There's a man,
un reste de gratin
rest of gratin
et le reste,
and the rest,
c'est les médecins.
It's the doctors.
Ah,
mais tous les gros plats
but all the big dishes
des Sopranos comme ça,
Sopranos like that,
c'est incroyable,
It's amazing,
des plats en sauce,
sauce dishes,
des pâtes,
pasta,
c'est fantastique,
It's fantastic,
quoi.
What.
Il y a le,
There is,
comment ça s'appelle,
What it's called,
il en parle tout le temps,
he talks about it all the time,
Tony Soprano,
le gabagou.
The gabagou.
Gabagou.
C'est quoi,
What is it,
c'est une charcuterie,
It's a charcuterie,
non ?
No?
C'est une espèce de charcuterie
It's some kind of cold meat.
qui bouffe là-bas.
Who eats there.
Il fait souvent,
He often does,
quand il est stressé,
when he's stressed,
il ouvre le frigo,
He opens the fridge,
il ouvre le truc
He opens the thing.
et il s'en enfile
And he gets on with it
4-5 tranches.
4-5 slices.
Je suis à fond dedans,
I'm deep in it,
là.
There.
C'est génial.
That's great.
Et tu as une scène,
And you have a scene,
tu as une scène des,
You have a scene of,
bon,
All right,
on va arrêter avec ça,
We're gonna stop with this,
mais une scène des affranchis,
but a scene of the freed,
je ne sais pas si tu vois
I don't know if you see
où ils sont en prison.
where they're in jail.
Oui,
Yes,
et il fait les pâtes en prison.
And he makes pasta in prison.
Il fait les pâtes à l'ail,
He makes garlic pasta,
mais quel délice,
but what a delight,
il n'y a rien.
There's nothing.
Tu as de l'ail,
You have garlic,
tu as du whisky,
You got whiskey,
je crois.
I think so.
Il coupe l'ail
He cuts the garlic
avec le rasoir
with the razor
parce qu'il n'a rien,
because he has nothing,
il fait tout.
He does everything.
Parce qu'il doit se liquéfier
Because he has to liquefy himself
dans la poêle
in the pan
juste un peu d'huile.
Just a little oil.
Oh là là.
Oh, there.
Oui,
Yes,
la bouffe
Food
quand c'est filmé comme ça.
When it's filmed like this.
C'est pour ça
That's why.
que c'est les vidéos
That's the videos.
les plus vues d'Internet
Most viewed from the Internet
avec le porno.
with porn.
Il n'y a pas de...
There's no...
Des scènes de bouffe ?
Food scenes?
De toute façon.
Anyway.
Ah non,
Oh, no, no.
les cuisines,
kitchens,
oui.
Yeah.
C'est une espèce de recette
It's kind of a recipe.
vite fait vue d'au-dessus
quickly seen from above
qui sont du foot porn.
who are football porn.
Les gens adorent.
People love it.
Il n'y a pas de...
There's no...
C'est vrai.
That's right.
Il faudrait qu'on fasse
We should do it.
nos meilleures scènes de bouffe.
Our best food scenes.
Je ne sais pas
I don't know.
si on l'a sur Topito,
If we have it on Topito,
mais pareil,
But the same,
le milkshake de Pulp Fiction,
Pulp Fiction milkshake,
moi,
Me,
il me fait rêver
He makes me dream
à chaque fois.
Every time.
Oh,
la cerise.
Cherry.
La cerise.
Confit, là.
Confident.
Oh !
Oh!
Oh,
j'ai faim.
I'm hungry.
Ah oui,
Oh, yes.
ce milkshake,
This milkshake,
il me donne envie.
He makes me want.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
moi,
Me,
j'ai bien la dalle,
I got the slab,
voilà.
There.
Je te le dis.
I'm telling you.
Ça,
That,
c'est fait.
It's done.
Bon,
All right,
attends,
Wait,
on va parler un petit peu...
Let's talk a little bit...
Je n'ai pas de sujet aujourd'hui,
I don't have a subject today,
j'ai moins de sujet qu'il y a.
I have less subject matter than there is.
Oui,
Yes,
écoute,
Listen,
on va parler de bouffe.
We'll talk about food.
Je vais te lire du pas de sèvres,
I'll read you a little bit of lipstick,
voilà.
There.
Ah oui.
Oh, yes.
J'ai une nouvelle aussi.
I have news too.
Donc,
So,
pas de sèvres,
No lips,
on va se faire les 2-3 scènes de partout,
We're gonna make 2-3 scenes everywhere,
ce qui sont cool,
Which is cool,
manifestement.
Obviously.
Ce n'est pas votre bouquin,
It's not your book,
ce n'est pas grave.
It's okay.
On va juste faire 2-3 bonnes scènes de partout.
We're just gonna do 2-3 good scenes from everywhere.
Et après,
And then,
franchement,
Frankly,
je crois qu'il est temps,
I think it's time,
c'est quand même fou
It's still crazy.
qu'on n'ait jamais fini
that we never finished
métaphysique de la viande.
metaphysical meat.
On va quand même aller au bout,
We're still going to go to the end,
quoi.
What.
On n'a jamais fini.
We're never done.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Ah oui,
Oh, yes.
ben oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
On a arrêté,
We stopped,
en fait,
Actually,
parce que c'était le confinement
because it was containment
et du coup,
And so,
on a lu Dupuche.
We read Dupuche.
Dupuche a capturé le podcast.
Dupuche captured the podcast.
Mais en fait,
But actually,
on va quand même se finir
We're still gonna end.
métaphysique de la viande.
metaphysical meat.
Il faut,
We have to,
il faut.
I have to.
Il faut qu'on sache à la fin
We need to know at the end
ce qui s'est passé
what happened
pour ce petit bonhomme.
for this little guy.
C'est vrai,
That's right,
parce que souvent,
because often,
je me demande,
I wonder,
j'y repense souvent,
I think about it a lot,
qu'est-il devenu ?
What happened to him?
Alors,
So,
petit récit
small story
d'une soirée
of an evening
chez Denise.
Denise's.
Ah,
enfin,
Finally,
c'est finalement
It's finally
la première
the first
qu'on va vraiment vivre.
We're really going to live.
Oui,
Yes,
alors là,
So there,
il n'y aura pas de background
There will be no background
et tout,
and all,
je n'ai pas tout lu.
I didn't read everything.
Allez,
Come on.
balance.
swing.
On va se marrer.
We're gonna have fun.
La soirée d'hier
Last night
avait pourtant bien commencé.
Yet it had begun well.
Un groupe d'une dizaine
A group of about ten
de joyeux,
of joy,
un groupe d'une dizaine
a group of about ten
de joyeux
Happy
et de joyeuses
and joyful
avaient allumé le feu
had lit the fire
vers minuit et demi
around midnight and a half
avec un gangbang
with a gangbang
de toute première qualité.
of the highest quality.
Le gangbang
The gangbang
est une pratique occasionnelle
is an occasional practice
qui offre le double avantage
which offers the double advantage
de déclencher
to trigger
une convivialité rare
rare conviviality
et une économie
and Economy
non négligeable
Not negligible
de préservatifs.
condoms.
La plus feline
Most feline
de la bande
Band
avait entamé
had begun
sur la piste de danse
on the dance floor
un strip-tease
a striptease
thorit
qu'elle avait poursuivi
that she had pursued
en rampant
crawling
dans les positions
positions
les plus indécentes.
the most indecent.
Et là,
And there,
une dizaine de garçons
About ten boys
étaient alors venus
had then come
se mettre en cercle
getting in a circle
autour d'elle.
around her.
Chacun avait sorti
Everyone had come out
son sexe
her sex
et ils s'étaient tous
and they all had
masturbés sur elle.
Masturbed on her.
C'était ça,
That was it,
le gangbang.
The gangbang.
Techniquement,
Technically,
j'appelle ça
I call it
un boukake,
a boukake,
moi,
Me,
mais...
But...
Oui,
Yes,
je trouve qu'il n'est pas
I think he's not
très précis.
very precise.
Pour quelqu'un
For someone
qui était très précis
which was very precise
sur le gonzo
on the gonzo
et tout...
and everything...
Ce n'était pas fréquent,
It wasn't common,
mais quand cela se produisait,
but when it happened,
c'était aussi
It was also
une façon d'associer
a way to associate
l'art du nettoyage
the art of cleaning
et la débauche
and debauchery
puisque c'était
since it was
l'asperget
Asperget
qui était de corvée
who was working
pour redonner à la piste
to give back to the track
sa propreté première.
its first cleanliness.
Attends,
Wait.
c'est dégueulasse,
It's gross.
la fille,
the girl,
elle prend 20G
it takes 20G
et c'est elle
and it's her.
qui fait le ménage derrière ?
Who's cleaning up the back?
Il semblerait.
Apparently.
Après,
Then,
c'est peut-être son kiff.
Maybe it's his kiff.
Alerte,
Alert,
alerte,
alert,
alerte.
Alert.
Phrase la plus dégueulasse.
The most disgusting phrase.
Allez,
Come on.
on y va,
Let's go,
je m'accroche.
I'm hanging on.
T'es prêt ?
You ready?
Donc,
So,
c'était l'asperget
it was the asperget
qui était de corvée
who was working
pour redonner à la piste
to give back to the track
sa propreté première.
its first cleanliness.
Accroche les ceintures.
Hang up the belts.
Le sirop de cordon
Cord syrup
se révélant
revealing
être une encaustique
be an encaustic
de toute première qualité.
of the highest quality.
En plus,
Plus,
il y a un caustique.
There's a caustic.
Ah non !
Oh, no!
Sirop de cordon ?
Syrup cord?
Le sirop de cordon
Cord syrup
se révélant.
Revealing.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
en gros,
basically,
avec le sperme,
with semen,
on peut décaper
We can strip
les tâches les plus...
the most important tasks...
Donc,
So,
en fait,
Actually,
tu as retapé
you've done it again.
le dancefloor
dancefloor
avec du sperme.
with sperm.
Ok.
Okay.
Le sirop de cordon
Cord syrup
se révélant
revealing
être une encaustique
be an encaustic
de toute première qualité.
of the highest quality.
C'est d'un ça.
That's one.
Tu vois,
See,
je pense que c'est...
I think it's...
Là,
There,
je pense que c'est Patsep
I think it's Patsep.
qui a rajouté ça.
Which added that.
Ouais.
Yeah.
À mon avis,
In my opinion,
c'est de lui, ça.
That's from him.
« Chemise blanche
« White shirt
assis au bar
Sitting at the bar
avait suivi ça de loin
had followed this from afar
avec un sourire marquois. »
with a Marquois smile. »
« Chemise blanche. »
"White shirt. »
Je pense que c'est sûrement
I think it's probably
BHL quand même.
BHL still.
Non ?
No?
Ben,
Well,
qui d'autre ?
Who else?
Est-ce que c'est juste
Is that right?
une sorte de nom de code
some kind of code name
et il s'avère que...
And it turns out that...
Ou il le fait exprès ?
Or does he do it on purpose?
À mon avis,
In my opinion,
il est joueur,
He's a player,
il sait que ça va faire parler.
He knows it's gonna make you talk.
Pour moi,
For me,
c'est BHL.
It's BHL.
« Chemise blanche
« White shirt
assis au bar
Sitting at the bar
avait suivi ça de loin
had followed this from afar
avec un sourire marquois. »
with a Marquois smile. »
Quel gâchis !
What a waste!
C'est vrai que ça en fait
It's true it actually is.
de la marmaille gaspillée
waste marmalade
avait surenchéri
had overbid
« Meru de Tahiti,
le chanteur gentil. »
Nice singer. »
« Meru de Tahiti. »
"Meru de Tahiti. »
Donc,
So,
un autre,
another,
il faut jouer au jeu de passe.
You gotta play the game.
On est en quelle année ?
What year is it?
Ben,
Well,
je ne sais pas.
I don't know.
82.
Ah oui !
Oh, yes!
Ah oui,
Oh, yes.
mais donc,
but so,
ça peut être
It could be
des gens assez...
People enough...
« Meru de Tahiti. »
"Meru de Tahiti. »
Donc,
So,
c'est un autre oiseau
It's another bird.
et une autre île.
and another island.
Attends,
Wait.
comment tu...
How do you...
Ben,
Well,
parce qu'il fait toujours ça,
Because he always does that,
Patselle,
dans son jeu de merde,
in his shitty game,
tu te rappelles ?
Remember?
Ah !
Ah!
Tu crois que c'est
You think it's
du jeu de mots ?
The pun?
Oui,
Yes,
non,
No,
mais c'est juste,
But that's right,
à mon avis,
In my opinion,
c'est genre...
It's like...
Ah,
ça doit se trouver,
It must be,
quoi.
What.
« Meru de Tahiti. »
"Meru de Tahiti. »
C'est vrai que ça en fait,
It's true that it does,
de la marmaille gaspillée
waste marmalade
avait su renchérer
had been able to reintroduce
Meru de Tahiti,
Meru of Tahiti,
le chanteur gentil.
Nice singer.
Si ça se trouve,
If it happens,
il y avait peut-être
Maybe there was
une chanteur à une chanteur.
A singer to a singer.
Et ce ne serait pas
And that wouldn't be
Laurent Woulzy ?
Laurent Woulzy?
Ben,
Well,
j'y ai pensé,
I thought about it,
mais il n'est pas
but he's not
Tahitien,
Tahitian,
Woulzy.
Oui,
Yes,
mais...
But...
Tu vois,
See,
il est gentil,
He's nice,
il est chanteur,
He's a singer,
mais...
But...
Et puis,
And then,
quel rapport avec un Meru ?
What does it have to do with a Meru?
C'est sa tête ?
Is that his head?
Il a une tête de Meru ?
Does he look like Meru?
Non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais rien,
I don't know anything,
non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
À mon avis,
In my opinion,
c'est qu'il doit y avoir
It's that there must be
un autre chanteur
another singer
qui a un nom d'oiseau.
Who has a bird name.
Je crois que...
I think...
Oui,
Yes,
mais c'est un poisson,
But it's a fish,
tu veux dire.
You mean.
Oui,
Yes,
de poisson,
fish,
excusez-moi.
Excuse me.
Il est...
He's...
Alors,
So,
figure-toi !
Come on!
Putain,
Fuck,
je suis sur sa page,
I'm on his page,
donc il est guadeloupéen
So he's a guadeloupeian.
d'origine.
of origin.
Devine
Guess.
qui est le cousin germain
which is the first cousin
de Laurent Woulzy ?
Laurent Woulzy?
Ah bah merde !
Damn it!
Alors ça ?
How about this?
François Hollande ?
François Hollande?
Non,
No,
on parle d'un humoriste,
We're talking about a comedian,
on en a parlé
We talked about it.
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
dans ce podcast.
in this podcast.
De Vos ?
Yours?
Non,
No,
non,
non.
No.
Bigard ?
Bigard?
Non,
No,
on parle d'un humoriste
We're talking about a comedian.
en bande.
In tape.
Didier Bourdon ?
Didier Bourdon?
Presque.
Almost.
Bernard Campon.
Ah,
Pascal Légitimus.
Pascal Legitimus.
Oui,
Yes,
Pascal Légitimus
et le cousin germain
and the first cousin
de Laurent Woulzy.
Laurent Woulzy.
C'est marrant,
It's funny.
à un moment,
at one point,
il y avait deux métisses
There were two Métis women
connus en France
known in France
et les mecs étaient cousins.
And the guys were cousins.
Incroyable.
Unbelievable.
D'accord.
Okay.
C'est vrai que ça en fait
It's true it actually is.
de la Marma et Gaspi
Marma and Gaspi
avait surenchéri
had overbid
Merut Tahiti,
le chanteur gentil.
Nice singer.
Si ça se trouve,
If it happens,
il y avait peut-être
Maybe there was
le futur Einstein
the future Einstein
ou le futur Yehudi
or the future Yehudi
Menounine
Menunin
de la dernière G-clé.
of the last G-key.
C'est qui,
That's who,
Yehudi Menounine ?
Yehudi Menounine?
Aucune idée.
No idea.
Comment tu écris ça ?
How do you write that?
Tu peux me googler ça,
You can google this to me,
Y-E-H-U-D-I.
Je pense qu'il n'y a pas
I don't think there's any
beaucoup de Yehudi connus,
many known Yehudi,
à mon avis,
In my opinion,
il devrait apparaître.
It should appear.
C'est un violoniste,
He's a violinist,
tout simplement,
Simply,
un violoniste,
a violinist,
chef d'orchestre américain,
American conductor,
mort en 99 à Berlin.
died in 99 in Berlin.
Très bien.
All right.
Je ne te parle pas
I'm not talking to you.
des spermatozoïdes,
sperm,
je te parle de la manière
I'm talking to you the way
de la masturbation,
masturbation,
ça doit rester...
It must stay...
Attends,
Wait.
pardon,
Sorry,
je vais tourner la page.
I'll move on.
C'est les aléas.
It's the hazards.
Vous faites, faites.
You do, do.
Je ne te parle pas
I'm not talking to you.
des spermatozoïdes,
sperm,
je te parle de la manière
I'm talking to you the way
de la masturbation,
masturbation,
ça doit rester un truc
It's gotta be something.
de solitaire.
Solitaire.
La masturbation,
Masturbation,
c'est un art.
It's an art.
Tu veux même que je te dise,
You even want me to tell you,
la masturbation,
masturbation,
c'est le huitième art.
It's the eighth art.
Faudra que je fasse
I'll have to.
un texte là-dessus.
a text on that.
Chiche,
mais alors en vert.
But then in green.
Chiche,
fit chemise blanche
made white shirt
en lui tapant dans la main.
By typing him in his hand.
Tiens,
Here.
j'y vais tout de suite.
I'm going right now.
Denise,
donne-moi du papier et un crayon,
Give me some paper and a pencil,
je vais écrire dans ma voiture.
I'll write in my car.
Et il partit s'enfermer
And he went to lock himself up
dans sa Mercedes garée
in his parked Mercedes
devant l'église
in front of the church
de la rue Saint-Honoré
Saint-Honoré Street
pour tenter en vert
to try in green
de rendre un hommage
to pay tribute
vibrant au plaisir solitaire.
Vibrating to solitary pleasure.
Entre-temps,
Meanwhile,
arriva,
came,
ponez timide.
Pone shy.
Putain,
Fuck,
on ne va jamais les trouver.
We're never gonna find them.
Non,
No,
mais c'est trop dur.
But it's too hard.
Moi,
Me,
je suis bloqué sur mes roues.
I'm stuck on my wheels.
C'est un acteur
He's an actor.
très à la mode
very fashionable
au physique particulier
in particular physics
et à qui la réserve
and to whom
et les gestes empruntés
and gestures borrowed
donnait tout son charme.
gave all his charm.
Attends,
Wait.
un acteur très à la mode
a very fashionable actor
au début des années 80,
in the early 1980s,
assez avec un physique bizarre
enough with a strange physique
et peut-être timide.
And maybe shy.
Ça peut peut-être être lui.
Maybe it's him.
Non,
No,
il n'était pas...
He wasn't...
C'est trop compliqué.
It's too complicated.
Il ne nous met pas
He doesn't put us on
assez de détails.
enough details.
Mais Pony timide
But Pony shy
avait une phobie bien gênante
had a very embarrassing phobia
dans un bel endroit.
in a nice place.
Il était terrorisé
He was terrified
à l'idée d'attraper
the idea of catching
la moindre maladie
any disease
et ce,
and this,
au point que les rares fois
to the point that rare times
où il se permettait
where he allowed himself
une audace sexuelle
sexual audacity
au 106,
to 106,
il s'endorait de précaution
he'd fall asleep precaution
d'une naïveté amusante.
A funny naivety.
Il mettait une capote, quoi.
He was wearing a condom.
C'est ce que je pense que...
That's what I think...
Amusant,
Fun,
cocasse.
Crack.
Cocasse, oui.
Fucking bitch, yeah.
De plus,
In addition,
sa timidité maladive
his clumsy shyness
le poussait chaque fois
push him every time
à se réfugier
to take refuge
dans les toilettes
in the toilet
pour passer à l'âge.
to reach age.
Tu sais bien
You know.
que ce n'est pas la règle
that this is not the rule
de sermonner,
to preach,
maman.
Mom.
Un jour,
One day,
il y aura un mari
There will be a husband
qui va mal le prendre.
who's gonna take it badly.
Elle avait raison.
She was right.
La règle était claire
The rule was clear
pour les maris.
for husbands.
Je veux bien
I will.
qu'on me la baise
I'm fucked
et je veux y assister.
And I want to attend.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Évidemment.
Of course.
C'est la règle.
That's the rule.
Je veux bien
I will.
qu'on me la baise
I'm fucked
et...
And...
Écoutez,
Look,
écoutez au 106,
Listen to 106,
il y a des règles
There are rules
claires.
Clear.
Quand on baise ma femme,
When you fuck my wife,
quand on baise ma femme,
c'est devant moi.
It's in front of me.
Merci bien.
Thank you.
Non, mais déjà,
No, but already,
ce n'est pas
It's not
quand on me la baise.
When I'm fucked.
Quand on baise ma femme.
When you fuck my wife.
Il n'y a pas de canton.
There is no canton.
Un, on baise ma femme.
One, we fuck my wife.
Deux, devant moi.
Two, in front of me.
Merci.
Thanks.
Est-ce que je suis bien clair là-dessus ?
Am I clear on this?
Bien.
Good.
Les cocktails de judo,
Judo cocktails,
c'est pour moi.
It's for me.
Le sirop.
The syrup.
Allez, le sirop,
Come on, syrup,
c'est pour moi.
It's for me.
Merci.
Thanks.
Trois de sirop de cordon
Three cord syrup
pour la femme.
for the woman.
Merci.
Thanks.
Dans ce domaine-là,
In this area,
la mentalité avait
the mentality had
beaucoup évolué
much evolved
depuis les années 70.
Since the 1970s.
Dans les toutes premières heures,
In the very first hours,
l'échangiste,
the swinger,
c'était surtout des maris
They were mostly husbands.
qui traînaient leur femme
who dragged their wives
en ces lieux
in these places
sous prétexte
under the pretext
de ressouder le couple
to reweld the couple
dans le but surtout
in particular
non avoué
not admitted
de s'en taper une autre.
to get another one.
Bien sûr.
Sure.
Ou bien de voir leur femme
Or seeing their wife
s'accoupler avec une autre femme.
mate with another woman.
Cela donnait des couples hésitants
It gave some hesitant couples
qui se toisaient timidement
who were shy
pendant de longs instants.
for long moments.
Et quand enfin
And when finally
l'échange se faisait,
the exchange was made,
on voyait deux hommes
we saw two men
égriards.
Sweaters.
Égriards ?
Sweaters?
Maître Capello ?
Master Capello?
Pardon,
Excuse me.
ça a coupé.
It cut.
Égriards.
Sweaters.
Comment vous écrivez ça ?
How do you write that?
Ah, ça y est,
Ah, that's it,
je vous ai enfin,
I finally got you,
putain,
Fuck,
deux ans de podcast,
Two years of podcast,
c'est la première fois
This is the first time
que je vous dis un mot
I'll tell you a word.
que vous ne connaissez pas.
you don't know.
Égriards ?
Sweaters?
Égriards.
Sweaters.
Mais comme égri
But as a woman
ou E-G-R-I ?
or E-G-R-I?
Non.
No.
E-E-G-R-I
E-G-R-I
de Z-L-A-R-D.
Z-L-A-R-D.
Ah, ben ça,
Ah, well,
c'est quand tu es un peu
It's when you're a little bit
égriard,
Scratch,
c'est connu.
It's known.
Égriards.
Sweaters.
C'est très, très connu.
It's very, very well known.
C'est quand tu es un peu
It's when you're a little bit
coquin, quoi.
Naughty.
Non, mais je vois bien le sens,
No, but I can see the meaning,
mais je voudrais une définition
but I would like a definition
à peu près exacte.
Pretty accurate.
Allez me voir ça sur Google.
Go see me on Google.
Non, je refuse.
No, I won't.
Égriards, je vous le dis,
Griards, I tell you,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui est un petit peu,
which is a little bit,
qui fait des petites blagues
who makes little jokes
un peu coquines,
A little naughty,
un peu grivoises, disons.
A little grivot, say.
D'accord.
Okay.
Deux hommes égriards
Two grieving men
s'échinaient sur deux femmes
and fell on two women
à peine enthousiastes.
Hardly enthusiastic.
Et puis chacun repartait
And then everyone left
dans son coin,
in his corner,
eux les couilles allégées
they lightened balls
et elles le cœur un peu plus vite.
and they're a little faster.
C'est un peu,
It's a little,
oui, c'est super glauque.
Yeah, it's super creepy.
J'allais dire,
I was gonna say,
c'est un peu glauque.
It's a little creepy.
C'est super glauque,
It's super creepy,
en fait, le sens.
Actually, the meaning.
C'est méga glauque.
It's mega glauque.
On dirait Gainsbard.
Looks like Gainsbard.
Ouais, non, mais là,
Yeah, no, but right now,
on ne s'amuse pas du tout,
We're not having fun,
visiblement.
Obviously.
Eux les couilles allégées.
They're light balls.
J'ai un peu coquine.
I'm a little naughty.
On sentait presque à chaque fois
It felt almost every time
que le mari se régalait
that the husband enjoyed
de cette aventure partagée
of this shared adventure
avec toutefois
with
une réserve d'orgueil
a reserve of pride
qui l'empêchait
which prevented him
de se réjouir totalement
to rejoice completely
de l'éventuel plaisir
of the possible pleasure
qu'aurait pu prendre
that could have been taken
sa légitime.
its legitimate.
En clair,
In other words,
baiser l'autre,
fuck the other,
oui,
Yes,
faire baiser la mienne,
to fuck mine,
d'accord,
Okay,
puisque c'est la règle,
since that is the rule,
mais pas de gaieté de couille.
But no ball gaiety.
En quelques années...
In a few years...
Non, mais attends,
No, but wait,
excuse-moi,
Excuse me,
mais c'est très clair.
But it's very clear.
Non, mais on comprend
No, but we understand.
ce qu'il veut dire
what he means
par « mais pas de gaieté de couille ».
by "but no ball gaiety".
C'est ça,
That's right,
c'est-à-dire qu'il veut bien échanger,
that is, he wants to trade,
mais il ne faut pas
But we must not
qu'elle aime trop
that she loves too much
ce qui se passe.
What's going on.
C'est vraiment
It really is.
un truc de connard, ça.
Something stupid.
Baiser l'autre,
Kiss the other one,
oui,
Yes,
faire baiser la mienne,
to fuck mine,
d'accord,
Okay,
puisque c'est la règle,
since that is the rule,
mais pas de gaieté de couille.
But no ball gaiety.
Merci bien.
Thank you.
En quelques années,
In a few years,
les choses avaient beaucoup évolué.
things had changed a lot.
La société y était pour beaucoup.
Society was very much in it.
Les hommes s'étaient désenorgueillis
Men had become ungrateful
et les femmes libérées.
and freed women.
Et ça,
And this,
ce n'était pas pour déplaire
It wasn't to displease
à Denise la féminisme.
to Denise feminism.
Il n'était pas rare
It was not uncommon
que ce soit désormais
whether it is now
les femmes
Women
qui amènent leur mari
who bring their husbands
dans ces endroits.
in these places.
Parfois même,
Sometimes even,
le mari ne faisait plus rien,
The husband didn't do anything,
se contentant d'assister
assistance
au plaisir de sa femme.
to the pleasure of his wife.
C'était un changement radical
It was a radical change.
qui donne un réel
that gives a real
éclairage sociologique
sociological lighting
sur la manière
on how
dont avaient évolué
of which
les rapports hommes-femmes
Gender
dès le début des années 80.
In the early 1980s.
Il était loin le temps
It was a long time ago
des parquets de balles
bullet flooring
où la jeune fille timide
where the shy girl
désamorçait les avances
unstarted advances
de dragueur
Dredger
par le traditionnel
by the traditional
« je ne danse pas,
"I don't dance,
je garde le sac de ma copine ».
I keep my girlfriend's bag."
Là, c'était elle
That was her.
qui commençait à inviter
who was beginning to invite
les mecs à danser.
Guys to dance.
Pour se rendre compte
To realize
du pas franchi,
of the step taken,
il n'était que de s'immiscer
It was only to interfere
dans une conversation de filles.
In a girl conversation.
Ça ne parlait presque
It almost didn't talk.
exclusivement que des hommes
Only men
et de la manière
and how
dont ils faisaient
of which they made
ou ne faisaient pas l'amour
or didn't make love
avec des détails
with details
et des mots
and words
à faire rougir un charpé.
Make a cart blush.
Et oui.
And yes.
Et oui,
And yes,
les femmes se sont libérées
women have freed themselves
au 106
to 106
et ça, c'est beau.
And this is beautiful.
Voilà.
There.
Encore une fois,
Again,
femmes des années 80,
women of the 1980s,
femmes jusqu'au bout des 5.
women until the end of the five.
Bien sûr.
Sure.
C'est à cette époque
It's at that time.
que les hommes délestés
that the wounded men
de leurs priorités de choix
priorities
commencèrent à perdre
began to lose
un peu les pédales.
A little pedals.
Une évidence
Evidence
qui allait faire
who was going to
des milliers décelés
thousands detected
et autant d'homosexuels.
And so many homosexuals.
Oups,
Oops,
ce mot.
That word.
C'est totalement homophobe.
It's totally homophobic.
Commençait à pointer
Started pointing
le bout de son nez.
the tip of his nose.
Les hommes avaient peur
Men were afraid
des femmes.
Women.
Ça, c'était la tendance générale.
That was the general trend.
On en reparlera
We'll talk about it again.
un peu plus tard,
a little later,
mais revenons au 106
but let's go back to 106
et au particulier.
and to the individual.
Poney timide
Pony shy
se brancha donc au bar
so plugged into the bar
avec une jeune femme
with a young woman
et au bout d'une demi-heure
and after half an hour
de paladre,
of paladron,
réussit,
succeed,
sans mal,
without harm,
à la convaincre
to convince her
d'avoir un petit moment
having a little time
de plaisir dans les toilettes.
pleasure in the toilet.
Et ça ne serait pas
And that wouldn't be
Richard Anconina ?
Richard Anconina?
Poney timide ?
Pony shy?
Oui,
Yes,
jeune,
young,
timide,
shy,
à la mode
Fashion
au début des années 80.
in the early 1980s.
Ça se peut,
Maybe.
mais ça peut être
But it may be
beaucoup de monde,
many people,
quoi.
What.
Oui, ça peut.
Yeah, it can.
Je veux dire,
I mean,
oui.
Yeah.
Encore une fois,
Again,
on n'aura jamais,
We'll never,
ce ne sera jamais définitif.
It will never be final.
Mais pourquoi plus
But why more
Anconina qu'un autre ?
Anconina only another?
Tu vois,
See,
c'est ça que je dis.
That's what I'm saying.
La tête,
Head,
la tête du groupier
the head of the groupier
un petit peu.
A little bit.
Oui,
Yes,
oui,
non,
No,
mais écoute,
But listen,
on peut partir
We can go
sur Anconina.
on Anconina.
Et parce que
And because
les dates collent.
the dates stick.
Je voudrais plus
I want more
de détails,
details,
moi.
Me.
Je ne sais pas
I don't know.
si mon mari
if my husband
va apprécier,
Will appreciate it,
murmura-t-elle
Did she murmur
en lorgnant vers la piste
looking towards the track
où le dit mari
where the husband says
était tendrement
was tenderly
enlacé
Coated
à une liane africaine.
to an African woman.
Vraiment,
Really,
on parle d'une dame
We're talking about a lady.
ou...
or...
La liane.
The liana.
Oui.
Yes.
Bon, bref.
Anyway.
Ou à une
Or
énorme pénis
huge penis
d'Africain.
African.
J'avais un doute.
I had a doubt.
Je ne voulais pas
I didn't mean to.
trop m'avancer,
too far forward,
mais peut-être
but maybe
qu'on en saura
that we will know
plus après.
More later.
Qui sait ?
Who knows?
C'est ce qu'il y a
That's what's going on.
dans la salle
in the room
un ami de ma fiancée
a friend of my fiancée
dont je ne suis pas
of which I am not
très sûr.
Sure.
Mentie,
Lie,
poney,
pony,
timide.
shy.
Elle ne sait pas
She doesn't know.
que tu viens ici,
that you come here,
demandait la jeune femme.
asked the young woman.
Si,
Yes,
mais je lui dis
but I tell him
que je viens juste
I'm just coming
pour boire un verre
for a drink
parce qu'ici,
because here,
personne ne me pourrit
Nobody rots me.
la sourire
smile
en me parlant
by talking to me
de mon métier.
of my profession.
Mentit-il à nouveau.
He lied again.
De toute façon,
Anyway,
c'est dans les toilettes
It's in the bathroom.
super.
Great.
C'est clair.
That's clear.
Ce n'est pas très sensus.
It's not very sensual.
Excuse-moi.
Excuse me.
Je ne le trouve
I can't find him.
pas très sensus.
Not very sensual.
Non.
No.
Effectivement,
Indeed,
je ne le trouve
I can't find him
pas très sensus.
Not very sensual.
Partager entre l'idée
Sharing the idea
de trahir un peu
To betray a little
la règle du jeu
the game rule
et l'envie
and envy
de connaître intimement
to know intimately
celui dont elle appréciait
the one she liked
l'immense talent
the immense talent
à jouer les petites frappes
to play small hits
dans les films
in films
de Grand Theft.
Grand Theft.
Ah !
Ah!
Est-ce qu'en Conina,
In Conina,
il ne joue pas
He's not playing
une petite frappe
a small hit
dans le film
in the movie
avec Colus ?
Colus?
Avec Colus,
With Colus,
oui,
Yes,
mais c'est en 84.
But it's 84.
Mais il a dû
But he had to
en faire quelques-unes
make some of them
avant.
Before.
Ça se tient.
That makes sense.
Là, on n'est pas mal.
Now we're not bad.
Parce que
Because
Tchao Pantin,
Chao Pantin,
c'est trop tard
It's too late.
pour cette scène
for this scene
dont tu nous parles ?
What are you talking about?
Si c'est en 82,
If it's 82,
Tchao Pantin,
Chao Pantin,
c'est en 84.
It's 84.
Mais là,
But now,
on est en 82,
It's 82,
selon toi ?
You think so?
Oui,
Yes,
c'est ce qu'il disait
That's what he said.
tout à l'heure.
Later.
OK.
Okay.
Merde.
Shit.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tchao Pantin,
Chao Pantin,
83.
Après,
Then,
peut-être qu'il n'est pas
Maybe he's not
tout à fait...
Absolutely...
Regarde la filmode
Watch the movieode
dans Conina.
in Conina.
Est-ce qu'il a fait
Did he do that?
beaucoup de films
many movies
avant Tchao Pantin ?
before Chao Pantin?
Il y en a une petite...
There's a little one...
12, 15 ans.
12, 15 years.
Oui, oui,
Yes, yes,
quand même.
Still.
Il a commencé 10 ans.
He started 10 years.
À mon avis,
In my opinion,
oui.
Yeah.
À mon avis,
In my opinion,
oui.
Yeah.
C'est-à-dire qu'il a fait
That is, he did
plein de petites frappes
full of small strikes
comme ça.
Like this.
Et après,
And then,
Tchao Pantin,
Chao Pantin,
c'était un gros film
It was a big movie.
avec Coluche,
with Coluch,
Pote Veri,
c'était sérieux.
It was serious.
Donc, à mon avis,
So, in my opinion,
il avait déjà fait
he had already done
des trucs avant.
stuff before.
Il a joué dans
He played in
Cap Canaille.
Cap Canail.
Il a joué dans...
He played in...
Ouais, ouais, ouais,
Yeah, yeah, yeah,
ça se tient.
It fits.
Le choix des armes
The choice of weapons
d'Alain Corneau.
Alain Corneau.
Un jeune drogué
A young drug addict
dans une robe noire
in a black dress
pour un tueur.
for a killer.
Un pilleur dans Asphalt.
A looter in Asphalt.
Ouais,
Yeah,
ça se tient,
It's fine.
ce que tu dis, là.
What you're saying.
Bon.
All right.
Allez,
Come on.
on parle là-dessus.
We're talking about this.
Parfois,
Sometimes,
on va prendre l'idée
We're gonna take the idea.
d'en...
from...
Allez,
Come on.
en Conina.
in Conina.
La jeune femme
The young woman
se laissa finalement
finally left
entraîner à l'entre-sol
training in the ground
dans les toilettes
in the toilet
pour dames.
For ladies.
La ponée timide
The shy poena
annonça tout de suite
announced right away
la couleur.
the color.
Tu vas juste
You're just gonna
me lécher les testicules.
lick my testicles.
Il n'avait même pas osé...
He didn't even dare...
Il n'avait même pas osé dire
He didn't even dare say
couille.
Fool.
Oh là là.
Oh, there.
Quoi ?
What?
Fille la jeune femme
Girl the young woman
surprise ?
Surprised?
Attends,
Wait.
elle fait quoi
She does what
la jeune femme ?
The young woman?
Quoi ?
What?
Fille la jeune femme
Girl the young woman
surprise ?
Surprised?
Tu sais,
You know,
avec toutes ces maladies,
with all these diseases,
il ne faut pas
We must not
prendre de risques.
take risks.
Tu vas me masturber
You're gonna masturbate me
en me léchant
by licking me
les testicules,
testicles,
c'est plus prudent
It's more careful.
pour tous les deux.
For both of us.
Qu'il est chiant ?
What a pain in the ass?
C'est pas vrai ?
Right?
Oh là là.
Oh, there.
Les règles de sécurité,
The safety rules,
c'est le code.
That's the code.
Si je me retrouve
If I find myself
avec
with
Connitim et
Connitim and
Slash-en-Connina
dans les toilettes,
in the toilet,
je,
I,
pour des raisons
for reasons
de sécurité,
Security
je,
I,
A,
lui lèche les testicules
licks his testicles
en même temps,
at the same time,
c'est bon ?
Is it okay?
Deux.
Two.
Retourne sur la scène
Go back to the stage
pour voir mon mari
to see my husband
avec l'Ian africaine.
with the African Ian.
Trois,
Three,
me fais un petit shot
Give me a shot.
de sirop de cordon
Of cord syrup
avant de rentrer
before returning
chez moi bien sagement.
At my house wisely.
La jeune femme
The young woman
le regarda
look at him.
avec un sourire
with a smile
couterie.
Couching.
Elle qui rêvait
She was dreaming
d'une troussée somptueuse
of a sumptuous hole
se retrouvait très ennuyée
found himself very bored
par cette proposition bâtarde.
by this bastard proposal.
Elles sont quand même
They are still
bien arrangeantes
well arranged
toutes ces femmes
All these women
au 106.
at 106.
Parce qu'ils n'ont pas l'air
Because they don't look
bien folichons
Folichons
tous ces poneys
All those ponies
et mérouls.
And merouls.
Pour qui il se prend
Who he thinks he is
au criminal ?
Criminal?
C'est clair.
That's clear.
Tu vas me faire le plaisir
You're gonna make me happy.
de la trousser
To pack her
et pas dans les toilettes
and not in the bathroom
devant son mari.
In front of her husband.
Merci bien.
Thank you.
Donc,
So,
procédons.
Let's proceed.
Donc,
So,
tu vas d'abord
You go first
me lécher les testicules.
lick my testicles.
Ce n'est pas
It's not
parce que j'aime
because I love
ma faille
My fault
et les testicules.
and testicles.
C'est pour des raisons
It's for reasons.
de sécurité.
Security.
Je vous demanderai
I'll ask you.
au fond
substance
de ne pas discuter
not to discuss
les questions sécu.
secure questions.
Quand je demande
When I ask
de lécher les testicules,
lick the testicles,
ce n'est pas
It's not
de gaieté de couille.
It's a joke.
Je suis
I am
pour des raisons
for reasons
de sécu.
of security.
Bref.
Anyway.
Désolé,
Sorry,
mais je ne fais pas
But I don't.
les couilles.
balls.
Elle le dit
She says so.
en s'excusant
apologizing
sans brutalité.
without brutality.
Mais attends,
But wait,
excuse-moi,
Excuse me,
là,
There,
on est sur
We're sure.
la femme de quelqu'un
someone's wife
ou sur une des
or on any
prostituées
prostitutes
qui n'en sont pas
who are not
du 106 ?
106?
C'est la femme
It's the woman.
de quelqu'un.
Someone.
Oh, mais attends,
Oh, but wait,
écoute,
Listen,
excuse-moi,
Excuse me,
mais qu'elle parte,
but let her go,
qu'elle le laisse
that she leaves him
en conina,
in conina,
ce n'est pas possible,
It's not possible,
ça.
This.
En fait,
Actually,
en conina,
in conina,
ment,
dit qu'il veut
says he wants
aller baiser aux toilettes
go fuck in the bathroom
parce qu'il ne peut pas
because he can't
baiser devant les autres.
Fucking in front of the others.
À mon avis,
In my opinion,
à mon avis,
parce qu'il a le gourdin
'Cause he's got the gourdine.
tout sec et qu'en fait,
dry and in fact,
il aime juste
He just likes
se faire lécher les couilles.
Get your balls licked.
Mais donc,
But so,
il trouve deux excuses
he finds two excuses
à ça.
At this.
Un,
One,
je vais aller aux chiottes
I'm going to the toilet.
pour que personne
so that no one
ne regarde mon membre mou.
Don't look at my soft limb.
Et deux,
And two,
en fait,
Actually,
j'aime me faire lécher les couilles.
I like to get my balls licked.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
ça tombe bien,
It's good.
on va pouvoir lui demander
We can ask him.
puisqu'il est là ce soir,
since he's here tonight,
Richard en conina.
Richard conina.
Richard,
alors ?
Well?
Ce n'est pas limité,
It's not limited,
malheureusement.
Unfortunately.
Alors,
So,
pas de timide,
No shy,
c'était pas de timide.
It wasn't shy.
Alors,
So,
à l'époque,
at the time,
il se cachait
He was hiding
pour aller se faire lécher
to get licked
les bureaux,
offices,
c'était formidable.
It was great.
Alors,
So,
donc,
désolé,
Sorry,
mais je ne fais pas les couilles.
But I don't do balls.
Elle le dit en s'excusant
She says it apologizing
sans brutalité.
without brutality.
On a perdu courti.
We lost court.
C'était vrai.
That was true.
Elle détestait ce genre de caresses.
She hated that kind of caress.
On se retrouvait une fois sur deux
We met once in two
avec un poil au fond de la gorge.
with a hair at the bottom of the throat.
Excusez-moi,
Excuse me,
je vous ai complètement perdu
I totally lost you.
pendant facile 10 secondes.
for easy 10 seconds.
Un silence glaçant.
An icy silence.
Allô ?
Hello?
Vous m'entendez là ?
Can you hear me there?
C'était peut-être que moi,
Maybe it was me,
mais ouais,
But yeah,
c'était flippant.
It was scary.
Ah oui,
Oh, yes.
mais excuse-moi,
But excuse me,
écoute,
Listen,
t'annonce pas les démons
Don't tell you the demons.
dans Conina comme ça.
In Conina like that.
Ben non,
No, no.
je vous ai connecté la même.
I connected you to the same one.
Allez-y.
Go on.
Elle détestait ce genre de caresses.
She hated that kind of caress.
On se retrouvait une fois sur deux
We met once in two
avec un poil au fond de la gorge
with a hair at the bottom of the throat
qu'on mettait un temps fou
that we were taking a crazy time
à déloger.
To dislodge.
Poney timide,
Pony shy,
se résigna,
answered,
s'excusant de sa demande incongrue,
apologizing for his incongruous request,
mais lui demanda
but asked him
d'échanger encore quelques baisers.
to exchange some more kisses.
Ça,
That,
on peut le faire au bar,
We can do it at the bar,
propose-t-elle.
She proposes.
Non,
No,
j'aime bien l'intimité qu'on a là.
I like the privacy we have here.
D'ailleurs,
Besides,
on va éteindre.
We'll turn it off.
Ce sera plus romantique.
It'll be more romantic.
On parle de romantisme.
We're talking about romance.
Tu viens lui demander
You're coming to ask her.
de te lécher les burnes
to lick your asses
dans les chiottes
in the toilets
et là,
and there,
tu nous parles romantisme.
You're talking romanticism.
Excuse-moi.
Excuse me.
Non,
No,
pas une même personne.
Not one person.
Il avait menti
He lied.
sa dernière phrase
last sentence
avec une telle sincérité
with such sincerity
qu'elle le crut
that she believed him
et à la même jusqu'à s'imaginer
and the same until imagining
qu'un sentiment
as a feeling
bien plus important
much more important
à son égard
to the Special Rapporteur
habitait Poney timide.
Pony lived shy.
En fait,
Actually,
il avait menti
He lied.
par forfanterie.
by forfantry.
On dirait un nom d'indien.
It looks like an Indian name.
Forfanterie ?
Forfantry?
Non.
No.
Forfanterie,
Forfantry,
c'est un peu
It's a little bit.
par
by
bravade,
bravad,
je pense.
I think so.
Un peu,
A little,
tu sais,
You know,
ventardise,
disons,
Say,
par forfanterie,
by forfantry,
quoi.
What.
Très bien.
All right.
Qu'aurait pensé
What would have thought
Meru de Tahiti
et cheval du désert ?
And desert horse?
Putain,
Fuck,
c'est qui ?
Who's that?
Cheval du désert ?
Desert horse?
Qu'il avait vu partir
That he saw gone
accompagné aux toilettes
accompanied to the toilet
en l'inondant
by flooding it
de clins d'œil complices
of complicit winks
s'il était ressorti
if he had come out
au bout d'une minute.
After a minute.
Qu'elle avait refusé,
Which she refused,
qu'il n'avait pas pu,
that he couldn't,
non,
No,
il fallait sauver la face.
You had to save your face.
Au bout de dix minutes
After ten minutes
d'embrassade
Of kisses
à son déstartré
to his star
des canines,
canine,
il sortit,
He went out,
le sourire au lèvre
the lip smile
et regagna le bar.
and went back to the bar.
Alors,
So,
fit nuage sombre,
made a dark cloud,
ça c'est Gainsbourg.
That's Gainsburg.
Nuage sombre ?
Dark cloud?
Bouranger.
Un autre acteur
Another actor
qui venait d'arriver.
who had just arrived.
Un nuage sombre,
A dark cloud,
c'est Bouranger,
It's Bouranger,
j'en suis sûr.
I'm sure.
Ok, ok.
Okay, okay.
Oui, il est plus haut tard,
Yeah, it's up later,
mais quelqu'un
but someone
qui est vraiment
who really is
dans la clope
in the cigarette
et dans le tout gris.
and in all gray.
Bouranger,
ça passe.
It's over.
Bouranger,
ça passe.
It's over.
À l'heure top
Top time
de chez top,
from top,
un avion,
a plane,
je vais peut-être
Maybe I'll go
le brancher.
Plug it in.
Elle laisse tomber,
She quits.
elle m'a dit
She told me.
qu'elle avait le compte.
She had the account.
Mentit-il une fois de plus.
He lied once more.
Oui, parce que c'est sûr,
Yeah, because it's for sure,
c'est le premier truc
It's the first thing.
qu'on fait
we're doing
quand on finit
when you finish
d'arriver.
to arrive.
Une fois que c'est fini,
Once it's over,
on lui dit
We tell him.
au fait,
By the way,
dis pas à Bouranger
Don't tell Bouranger.
d'essayer de me trangler
trying to tangle me
parce que la boîte
because the box
à bexco est pleine.
To bexco is full.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
en coninat.
in coninat.
Et bouquet final
And final bouquet
de sa femme,
of his wife,
il ajouta,
he added,
je crois qu'en plus,
I think that in addition,
j'ai tellement donné
I've given so much
que je lui ai fait mal.
I hurt her.
Ce serait risqué
That would be risky.
pour sa santé.
for his health.
Mais quelle grosse merde !
What a big shit!
Quelle morte !
What a dead man!
Merut Tahiti,
cheval du désert
desert horse
et nuages sombres
and dark clouds
se mirent à applaudir
began to applaud
à tout rompre.
to break everything.
Déconnez pas les mecs,
Don't fuck up, guys.
fit Poney Timide
made Pony Timide
en rougissant
blushing
de honte et de crainte.
shame and fear.
Allez, ça suffit.
Come on, that's enough.
En plus,
Plus,
elle est en train
She's on her way.
de parler à son mari
talking to her husband
et il m'a de par là.
And he's got me out there.
Jimmy, un baby,
Jimmy, a baby,
s'il te plaît.
Please.
Non, plutôt,
No, I mean,
un double.
A double.
Ça t'a drôle,
It's funny.
mais en bouger,
but move it,
tu trembles encore,
you're still shaking,
remarqua Denise.
noticed Denise.
En fait,
Actually,
Poney Timide
Pony Timide
commençait à trembler
began to tremble
de trouille.
scared.
Même de loin,
Even from afar,
il avait bien situé le mari.
He had located the husband.
1m90,
le quintal
the quintal
et une tête
and a head
que même si tu le croises
even if you meet him
la nuit avec un panier
at night with a basket
de monstres,
monsters,
tu lui demandes pas l'heure
You're not asking him the time.
comme disait
As said
Chemise Blanche.
White shirt.
Le double whisky
Double whiskey
arriva en même temps
came at once
qu'une grosse mince
a big thin
posée sur son épaule.
placed on his shoulder.
Pardon,
Excuse me.
c'est vous qui étiez
It was you who were
avec ma femme
with my wife
dans les toilettes
in the toilet
il y a 5 minutes ?
Five minutes ago?
Non ?
No?
Oui ?
Yes?
Murmura Poney Timide.
Murmura Pony Timide.
Denise va s'interposer
Denise will intervene
calmement.
Calmly.
Allons, allons,
Come on, come on,
du calme.
Calm down.
Ah mais tout va bien,
Oh, but it's all right,
fille l'homme
girl man
avec un grand sourire.
with a big smile.
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
En fait,
Actually,
je vous aime beaucoup.
I love you very much.
J'ai adoré le dernier film.
I loved the last movie.
Vous savez quand Depardieu
You know when Depardieu
vous dit
Tell you
Bon, et alors ?
So what?
Après j'ai un Poney Timide.
Then I have a Pony Timide.
Enfin soulagé.
Finally relieved.
Ben voilà,
There you go.
je voulais m'excuser.
I wanted to apologize.
Ah bon ?
Right?
Fille Poney Timide interloqué ?
Girl Pony Timide interlocked?
Ben, ma femme m'a raconté
Well, my wife told me
qu'elle avait pas voulu
that she didn't want
vous faire les couilles.
Make your balls.
Excusez-la monsieur.
Excuse her, sir.
Mais moi,
But me,
même moi,
Even me,
elle me l'ai fait pas non plus.
She didn't either.
Fin de l'histoire.
End of story.
Ok, alors,
Okay, then,
là,
There,
il y a eu un indice.
There was a clue.
Parce qu'il aurait fait
Because he would have done
un film avec Depardieu.
A movie with Depardieu.
Et Depardieu et Enconina
And Depardieu and Enconina
ont joué ensemble
played together
dans un film.
in a movie.
Ah !
Ah!
En,
In,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
85.
Ah ben non,
Oh, no, no.
je ne me trompe pas.
I'm not mistaken.
Oui, mais peut-être
Yeah, but maybe
que la chrono
as time
n'est pas bonne.
is not good.
Il ne faut pas s'arrêter
Don't stop
à 2-3 ans près.
Two to three years.
Franchement,
Honestly,
je pense que ces anecdotes,
I think these anecdotes,
elles sont peut-être
they may be
un peu mélangées.
A little mixed.
Mais Police,
But police,
en 85,
in 85,
c'est Enconina Depardieu.
It's Enconina Depardieu.
Donc,
So,
il aurait sûrement fait
He probably would've done it.
une petite frappe.
A little knock.
Ben,
Well,
peut-être pas.
Maybe not.
Il avait l'habitude
He used to.
d'en faire,
to make them,
mais disons que,
But let's say,
non, non,
No, no,
ça colle tout à fait.
It fits perfectly.
Ça m'intéresse,
I'm interested.
ça.
This.
Enconina Depardieu,
85 Police.
Ça ne va sûrement pas
It's probably not okay.
être un bon film,
be a good movie,
je n'en ai jamais entendu parler.
I've never heard of it.
Mais c'est un Piala.
But it's a Piala.
C'est un Piala.
It's a Piala.
Ah ben,
Well,
ça doit être bon.
Must be good.
Un Piala avec
A Piala with
Depardieu,
Sandrine Bonner,
Richard Enconina
qui y joue.
who plays it.
Mangin,
Depardieu,
un flic brutal,
A brutal cop,
honnête,
honest,
misogyne et sensible.
Misogyne and sensitive.
Il voit sa vie bouleversée
He sees his life upset
par sa rencontre
by his meeting
avec Noria,
with Noria,
incarnée par Sophie Marceau.
Incarnate by Sophie Marceau.
Misogyne,
sensible,
sensitive,
gourmet et transgenre.
Gourmet and transgender.
Il y a vie,
There's life,
il y a vie.
There's life.
Brutale,
Brutal,
honnête,
honest,
misogyne,
sensible.
sensitive.
Noria,
Sophie Marceau,
ex-petite amie
ex-girlfriend
d'un traficant de drogue
a drug dealer
incarcéré.
Incarcerated
Leur histoire d'amour
Their love story
insolite est taxée
unusual is taxed
autour du trafic de drogue
on drug trafficking
dans le quartier de Belleville.
in the Belleville district.
Putain,
Fuck,
ça a l'air vachement bien.
Sounds really good.
Noria vole l'argent du clan,
Noria steals money from the clan,
elle est en danger.
She's in danger.
Arrête,
Stop,
arrête,
des fois,
sometimes,
ils disent non-fils.
They say no son.
C'est bon,
It's okay,
c'est bon,
c'est bon.
It's okay.
Mais il est possible
But it is possible
qu'en Conina soit le trafiquant.
in Conina be the trafficker.
Je l'ajoute,
I add it,
je vais le regarder celui-là.
I'll look at this one.
Il a l'air vraiment bien.
He looks really good.
Je ne sais pas si,
I don't know if,
parce que le chef-d'oeuvre,
because the masterpiece,
tu l'as,
You got it,
c'est L627,
It's L627,
c'est ta vernier,
It's your vernier,
de cette époque-là,
of that time,
sur les films.
on the movies.
J'en ai jamais entendu parler
I've never heard of it.
de ce film.
of this movie.
Ah,
mais attends,
but wait,
c'est juste Police ?
Is it just police?
Juste Police.
Just police.
Ah oui,
Oh, yes.
il est connu en fait.
He's actually known.
Il est très connu.
He's very well known.
Il y a un reportage
There's a report
de Cinéma Cinéma
Cinema Cinema
où on voit le tournoi.
where we see the tournament.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
je ne l'ai jamais vu.
I've never seen him.
Ça a l'air bien.
Sounds good.
Bon,
All right,
attends,
Wait,
c'était pas mal.
It was pretty good.
Là,
There,
les auditeurs,
auditors,
quand on est dans le vif du sujet,
when you are in the heart of the subject,
excusez-moi,
Excuse me,
on a tout ce qu'on voulait.
We got everything we wanted.
Alors là,
So there,
moi,
Me,
personnellement,
personally,
c'est exactement ce que j'attendais
That's exactly what I expected.
de Vitriol,
Vitriol,
non ?
No?
Des règles du 106,
Rules of 106,
du cul.
Ass.
Du sirop de cordon.
Cord syrup.
Des expressions dégueulasses,
Gross expressions,
des mecs connus
famous guys
et à la fin,
and at the end,
je trouve que
I find that
il y a une vraie dramaturgie.
There's a real dramaturgy.
Le mec arrive,
The guy's coming,
hop,
Hey,
on a peur,
We're scared,
hop,
Hey,
une petite blague sur sa femme
a little joke about his wife
qui ne veut pas lui déchier.
Who doesn't want to tell him.
C'est quand même
It's still
mourir de rire,
die of laughing,
le mec qui dit
the guy who says
excusez-moi,
Excuse me,
parce qu'elle lui a raconté
because she told her
la vérité.
the truth.
Alors là,
So there,
je suis désolé
I'm sorry.
de la part de ma femme.
from my wife.
Je suis vraiment mal à l'aise.
I'm really uncomfortable.
Est-ce que je peux vous payer un verre ?
Can I buy you a drink?
Je ne sais pas.
I don't know.
parce que...
Because...
C'est quand même
It's still
la courtoisie,
courtesy,
les règles de courtoisie.
courtesy rules.
Non,
No,
non,
vraiment,
Really,
M. Oconina,
Mr. Oconina,
ça me met mal.
It hurts me.
Je m'en veux,
I blame myself,
quoi.
What.
Non,
No,
mais parce que
But because
si on l'emmène ici,
If we take him here,
elle sait très bien
She knows very well.
que si on croise un mec
Only if we meet a guy
qui joue les petites frappes
who plays small hits
avec le pardieu,
with the pardieu,
la moindre des choses,
the least,
c'est quand même
It's still
de lui faire les couilles,
to make his balls,
bien sûr,
Of course,
de lui faire les couilles,
to make his balls,
comme on dit.
Like they say.
Elle ne me les fait pas,
She doesn't do them to me,
moi.
Me.
D'accord,
Okay,
mais tu les fais à Oconina.
But you do them to Oconina.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
si dans les prochains,
if in the next,
pourquoi pas,
Why not,
moi,
Me,
je suis pour qu'on continue un peu.
I'm so we can keep going.
Voilà.
There.
Franchement,
Honestly,
c'est pour ça
That's why.
que j'ai attaqué le livre.
I attacked the book.
Bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
c'était pas mal.
It was pretty good.
Le background de Denise,
Denise's background,
du coup,
So,
on n'en a un peu rien à foutre.
We don't give a shit.
Bon,
All right,
je suis juste du ça.
I'm just one of those.
Mais tant mieux,
But good,
tant mieux,
Good,
tant mieux.
Good.
Du coup,
So,
moi,
Me,
ça me permet,
That allows me,
je vais lire le livre,
I'll read the book,
vraiment.
Really.
Voilà,
There you go.
comme ça,
Like this,
vous prenez
you take
les meilleurs passages.
the best passages.
Les Prise Insight,
The Insight Take,
je les aurai.
I'll have them.
Bon,
All right,
eh bien,
Well,
c'était...
It was...
J'en suis très content
I'm very glad.
de ce chapitre du livre.
of this chapter of the book.
Eh bien,
Well,
très bien.
All right.
Écoute,
Look,
je pense qu'on est sur un épisode
I think we're on an episode.
bouffe,
food,
cul,
ass,
qui est quand même
which is still
assez franco de port,
fairly free of port,
on peut le dire.
We can say that.
Oui,
Yes,
là,
There,
les piliers sont là.
The pillars are there.
Les gens ne vont pas s'en plaindre,
People won't complain,
je pense.
I think so.
J'ai l'impression
I feel
qu'on,
that we,
quand même,
Still,
ce podcast,
This podcast,
le beau fils,
the handsome son,
à vue d'œil.
I'll see.
C'est quand même...
It's still...
La semaine prochaine,
Next week,
on va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
littérature brusse.
Russian literature.
OK,
Okay,
écoute,
Listen,
si tu veux,
If you want,
on fera une petite émission
We'll do a little show.
spéciale bouquin.
special book.
Oui,
Yes,
des vrais bouquins,
real books,
sérieux.
Seriously.
Des vrais bouquins,
Real books,
et puis comme ça,
And then like that,
on va bien se faire chier,
We're going to get fucked,
et puis la semaine d'après,
And then the next week,
on reparlera de Fion.
We'll talk about Fion again.
Voilà,
There you go.
c'est terminé.
It's over.
On ne peut pas finir l'épisode
We can't finish the episode.
sans un énorme merci
without a huge thank you
à tous les gens
to all people
qui nous écoutent
who listen to us
sur Spotify,
on Spotify,
puisque Spotify
since Spotify
a fait son...
Did his...
C'est vrai.
That's right.
son bilan annuel d'écoute,
its annual listening record,
et on a vu
and we saw
beaucoup de captures d'écran
lots of screenshots
et de stories
and Stories
où on était le podcast
where we were the podcast
numéro un
Number one
de beaucoup de gens.
Many people.
Et on a vu aussi
And we also saw
des fous furieux
madmen
qui ont eu
who had
un record d'écoute.
A record listening.
Alors,
So,
au début,
at the beginning,
ça commençait par...
It started with...
Regardez,
Look,
moi,
Me,
j'ai écouté 13 épisodes
I listened to 13 episodes
dans une journée
in a day
et j'ai même vu 16 épisodes.
And I even saw 16 episodes.
J'ai eu très,
I've had a lot,
très peur.
Very scared.
Et alors,
And then,
le record,
the record,
je ne sais pas si tu l'as vu,
I don't know if you saw him,
c'est en MP,
It's in MP,
c'est 18.
That's 18.
Donc,
So,
abattre,
shoot,
18 épisodes
18 episodes
dans une journée.
in a day.
Je pense qu'il doit y avoir
I think there must be.
des confinés
contained persons
de 10 minutes,
10 minutes,
un quart d'heure
15 minutes
quand on se faisait du début.
when we were starting.
Mais enfin,
But finally,
quand même,
Still,
c'est très solide.
It's very solid.
il n'y en a pas eu tant que ça.
There hasn't been so many.
Oui,
Yes,
mais à mon avis,
But in my opinion,
dans les 18,
in 18,
si ça en était à fait 18,
If it was 18,
il y avait beaucoup
There was a lot
de cours.
courses.
Mais enfin,
But finally,
voilà,
There you go.
c'est le record à battre.
It's the record to beat.
Mais il y a aussi
But there is also
des gens qui sont
people who are
à 4000,
at 4000,
5000 heures,
5000 hours,
enfin 5000,
finally 5000,
5000 minutes
d'écoute
listening
cette année.
This year.
Bon,
All right,
on a des solides
We have solids.
quand même.
Still.
Donc,
So,
merci.
Thank you.
C'est vrai que vous êtes bien
It's true you're good.
cause de vous.
Because of you.
Bravo,
18 épisodes
18 episodes
de suite.
Right away.
Mention honorable
Honorable Mention
pour les 16
for the 16
et les 17
and 17
qui sont quand même
who are still
pas dégueux.
Not gross.
Même 13,
Even 13,
c'est quand même
It's still
très,
Very,
très solide.
Very solid.
Si vous voulez nous soutenir,
If you want to support us,
c'est sur le
It's on the
Buy Me A Coffee
plutôt costique.
It's pretty costy.
J'achète un café
I buy a coffee
Buy Me A Coffee
plutôt costique
rather costy
sur Google.
on Google.
Les liens
Links
sur son Twitter.
on his Twitter.
Il y a aussi
There is also
le Discord
Discord
qui est épinglé
which is pinned
sur Twitter
on Twitter
si vous voulez faire un tour.
If you want to take a walk.
Un commentaire,
A comment,
ça fait toujours plaisir.
It's always nice.
On a reçu aussi
We also received
des messages persos
personal messages
qui font plaisir
that make you happy
de plus en plus
Increasingly
en ce moment
Right now.
et ça,
And this,
c'est très cool.
It's really cool.
C'est vrai.
That's right.
Les votes
Voting
ont été ouverts
have been opened
pour les podcasts
for podcasts
de l'année
of the year
sur le spot du rire.
on the laughter spot.
Ils ont été sympas.
They were nice.
Ils ont mentionné
They mentioned
bon nom
good name
cette fois
this time
dans un tweet.
in a tweet.
Ah,
très bien.
All right.
Et donc,
And so,
vous pouvez aller sur
you can go on
on a retweeté le truc.
We retweeted the thing.
Donc,
So,
vous pouvez le trouver là.
You can find him here.
Sinon,
Otherwise,
le spot du rire
the laughter spot
plutôt costique
rather costy
pour voter
voting
pour votre podcast
for your podcast
de l'année
of the year
que ce soit
whether it is
le nôtre
ours
ou le nôtre.
Or ours.
après,
then,
si vous votez
if you vote
pour le nôtre,
for ours,
nous,
we,
ça ne nous embêterait pas
We wouldn't mind.
par exemple,
for example,
tout en sachant
knowing
qu'il y a le flotcast,
that there is the flotation,
celui de Sembelia
that of Sembelia
et celui de Gislamblik
and that of Gislamblik
qui s'appelle Chronique,
which is called Chronicle,
que vous votiez
that you vote
pour le nôtre.
For ours.
Par exemple,
For example,
c'était pas...
It wasn't...
Mais après,
But then,
on n'est pas vraiment
We're not really
dans le prosélytisme.
in proselytism.
Si vous voulez voter
If you want to vote
pour autre chose
for something else
comme plutôt caustique
as rather caustic
par exemple,
for example,
faites-le.
Do it.
C'est ça.
Right.
le vote,
the vote,
c'est le vote.
That's the vote.
Je veux dire,
I mean,
tant que c'est vraiment
as long as it's really
absolument le nôtre
absolutely ours
et aucun autre,
and none else,
il n'y a vraiment
There really is.
aucun problème.
No problem.
N'hésitez pas
Don't hesitate
à voter
to vote
plutôt caustique
rather caustic
et rien d'autre.
And nothing else.
Voilà.
There.
Écoute,
Look,
on va arriver
We'll be right there.
pile à l'heure,
Right on time,
donc j'ai encore
So I still have
envie d'y aller.
Want to go.
C'est-à-dire,
That is,
il ne reste que 20 secondes.
There's only 20 seconds left.
Tu as quelque chose
You got something.
à nous dire ?
Tell us?
Pas du tout.
Not at all.
Écoute,
Look,
il va falloir
We're gonna have to.
que tu meubles 15 secondes.
That you're moving 15 seconds.
15 secondes ?
15 seconds?
Écoutez,
Look,
15 secondes,
15 seconds,
c'est parfait.
It's perfect.
je vais vous lire
I'll read you.
ce que j'ai sous le nez,
what I have under my nose,
à savoir la description
description
d'un whisky.
A whisky.
C'est un Cool Isla
It's a Cool Isla
de 17 ans,
17 years old,
concentré au premier nez,
concentrated in the first nose,
fumée intense,
intense smoke,
tour de marine.
Navy tour.
Un,
One,
au revoir.
Goodbye.